keylogger
...
....
NFTP
..
header files
windows.h - winuser.h
char c
c1
char
"a"
ASCII
cout << c << c1;
!
a
BIOS
67 ASCII
a
...
C  67
ASCII
..
190 ASCII table
97a
C67
67   C
97   a
97  ...
a :: a
01234567   55
00 NULL
NULL character
NULL character - start header - start of text - ...
...   ...
ASCII
cout
infinite loop
keylogger
while (1)
infinite loop
for
for (; ;)
for infinite loop
loop loop
loop
183T L
Eclipse
...
int 1=0;;
i<3 ; i++
loop
for
3  j < 3
j++
{
cout
<< " I am second: "
j
()loop
cout <<
"I am first : "
i
...
i<3
3 j
I am first
0    j
I am second :0-Iam second:1-I am  second:2
0-1-2
I am first
0        0
I am second:0
I am second:1 - I am second:2
I am first:1
I am second:0-I am second:1-I am second:2
;;
for
...
c=8
c<=222;
c++
if
GetAsync
eclipse
-32767c
....
..
of stream write
record.txt
ios:: app
write << c
;
ctrl+f+11
..
header file
include
..      ..
console
eclipse
cmd
yahoo.com
username
password
c
users
creator
workspace
keylogger
record.txt
yahoo
...
john-doe
john - doe