Bienvenidos.
Hoy traigo buenas noticias para todos,
bueno, no para todos,
pero sí para mucha gente.
Debido a la demanda popular que hay en Udemy
sobre Mac, instrucciones
para Mac, tutoriales para Mac,
he decidido hacerme con un
MacBook Pro para demostrar con él
cómo instalar VirtualBox,
cómo hacer un passthrough
y prácticamente todo
lo que me pidáis que haga.
Si puedo, lo haré encantado.
También, por los
problemas que habéis tenido algunos
en Mac, ahora puedo entenderos.
Podéis escribirme y yo intentaré
recrear los problemas y encontrar soluciones.
Pero antes de empezar con el tutorial,
me gustaría compartir mi
experiencia hasta ahora con Mac.
Es algo que creo que tengo que hacer.
En primer lugar, el precio.
Cuando vi los precios de los Mac...
fue bastante doloroso y desmoralizador
ir dando vueltas en busca de un Mac usado.
Pero supongo que había
que hacerlo, así que aquí está.
Lo que me he comprado es
un MacBook Pro de finales de 2011
con un procesador i7 Quad-core de 2.4 GHz
y 4GB de RAM y
8 dedicados a la tarjeta gráfica AMD.
He reemplazado la RAM,
fui al distribuidor oficial de Mac
y les pregunté por la RAM
en Mac, y básicamente me dijeron
que o bien podía insertar una ranura de 8GB
que complementaría la
de 2GB, cuya frecuencia es más baja,
y entonces irían las dos a menor frecuencia,
o bien podía insertar dos.
Cuando vi cuál era el
precio por dos, le pedí enseguida
que insertara solo una
en el Mac, porque no necesito
más de 10GB de RAM,
aunque la frecuencia sea más baja.
Bueno, ese es el hardware que tengo,
para que sepáis
con qué trabajo, y podáis compararlo
con el vuestro y entender
mis limitaciones, si las hay.
También tengo instalada
la última versión de Yosemite.
Y he creado una cuenta dedicada solo a Udemy,
como podéis ver, en la
esquina superior derecha pone Udemy.
No he instalado nada con esta cuenta,
así que está como viene de serie.
Ahora iré a los tutoriales
y os enseí±aré a instalar VirtualBox, Kali
passthrough, establecer un passthrough.
Las cosas son muy similares, si no iguales
pero algunas personas
han tenido ciertos problemas.
No he hecho nada en este Mac,
No he hecho ninguna
instalación ni nada de eso, y quiero ver
si me encuentro los
mismos problemas mientras os enseí±o
y ver si los podemos resolver rápidamente.
Si los puedo resolver
rápido, lo dejaré en este tutorial.
Si no, cortaré las partes
largas y veré qué puedo hacer.
Mi experiencia hasta ahora con Yosemite,
bueno, no estoy muy
emocionado, no me entusiasma.
O sea, el diseí±o está bien.
El diseí±o del MacBook Pro está bien
y la apariencia del
sistema operativo está muy bien
pero no es tan personalizable
ni tiene tantas opciones como Fedora, la verdad.
No tengo la misma libertad.
Pero es verdad lo que
dicen de que Mac suele ir bien.
No da problemas de ningún tipo.
Va fluido, la batería es genial y todo eso,
pero no tiene las características que tiene Linux,
aunque los comandos
de la terminal son casi iguales,
no tengo tanta libertad
para trastear con el sistema
como en Linux, y ese es
uno de los motivos por los que
no me ha gustado mucho
la experiencia con Mac, pero
es decir, está bien, es un
sistema operativo perfectamente válido.
Podría usarlo sin duda alguna,
no creo que fuera una mala experiencia,
al contrario, creo que
sería una experiencia fantástica,
pero no lo cambio por Linux, para nada.
Vamos a empezar con los básicos.
Lo primero que necesitáis, si sois usuarios de Mac,
para seguir este tutorial, tendréis que instalar
una máquina virtual
Kali Linux, o crear un doble arranque.
Hoy no vamos a ver cómo hacer
un doble arranque con Kali, pero
el doble arranque con Kali no es muy recomendable
porque no tiene mucho sentido,
es mucho más fácil instalar VirtualBox,
ya que casi todas las tarjetas inalábricas de Mac
no son buenas para inyectar paquetes.
Me preguntaréis cuál es la diferencia.
Â¿Podemos inyectar paquetes con
VirtualBox y pasar cosas a la máquina virtual?
No, no podéis hacerlo.
Porque si instalamos una máquina virtual,
esta no tiene acceso a
la tarjeta inalámbrica integrada,
lo único que podéis hacer
es pasar un adaptador USB inalámbrico
a la máquina virtual
y entonces inyectar paquetes.
Creo que esto también lo tengo que demostrar.
La solución en casi todos
los portátiles, MacBooks incluidos
es crear un doble arranque,
o un arranque live, y luego...
Un arranque live es
básicamente crear un USB de Kali.
Hay otro tutorial aparte para eso.
Estas dos opciones permanecen
y puedes acceder directamente al hardware.
Pero, lo dicho, no tiene sentido hacerlo
si la tarjeta inalámbrica
no soporta la inyección de paquetes
o simplemente no vale para ello.
Así que os aconsejo que
consigáis un adaptador inalámbrico
y si aún queréis intentar
el doble arranque o la versión live
estáis en vuestro derecho de hacerlo
y de verdad, de verdad, espero que funcione.
Pero en este tutorial
os voy a enseí±ar a instalar VirtualBox.
Por cierto, si tenéis alguna petición,
algo que queráis que enseí±e
con Mac, no dudéis en pedírmelo,
siempre que tenga que ver con la configuración,
si se trata de lo que hago en el curso con Linux
y queréis hacer lo mismo con Mac,
no es buena idea, dejémoslo ahí.
Voy a seguir y empezar con esto ya
porque he mirado el temporizador,
y llevo hablando unos siete minutos.
Abrimos el navegador predeterminado,
No voy a instalar Firefox ni nada.
En el usuario principal
sí que he instalado Firefox,
pero ya he dicho que este viene de serie.
No tengo intención
de cambiar la configuración.
Vamos a abrir la página web de VirtualBox.
Escribid "virtualbox" para buscarla.
Tenemos https://www.virtualbox.org.
Eso es, comprobad que es segura.
Safari está usando una conexión cifrada.
Mostrar los certificados.
Emitido por VeriSign, vale, estos son los que
emiten el certificado
en esta página, así que bien.
Comprobad el certificado, de todas formas,
y aseguraos de que es https, por si acaso,
porque la gente suele colgar webs falsas
muchas veces.
Luego vamos a ir a Downloads
y en Downloads podemos ver...
No he configurado la barra inferior.
Vamos a configurar la barra.
Lo siento, es solo un minuto.
El Dock. Seguro que todos
los usuarios de Mac saben hacerlo.
Esconder. Gracias.
Ahora vamos a expandir esto.
Esto es algo que me gusta bastante de Mac,
el poder desplazarte a
la izquierda y la derecha, con tres dedos.
Vamos a seleccionar
la versión OS X de VirtualBox .
Tenemos VirtualBox para
hosts Windows, hosts OS X.
Vamos a seleccionar ese.
La descarga está en proceso.
Y va bastante rápido.
La mía, al menos. O eso me gusta pensar.
Y mi conexión no es la más rápida del mundo,
tiene 8MB de bajada y 10Mb de subida,
80Mb de bajada y 10Mb
de subida, pero cumple su función.
Ahora vamos a abrir el archivo.
Ejecuta, ejecuta.
No debería tardar mucho rato.
Comprobando volúmenes. Finalizando. Gracias.
Así que vamos a continuar con la instalación.
Esta es la primera vez
que voy a instalar algo en Mac,
lo he hecho a propósito.
No quería hacer la instalación antes
para poder ponerme en el lugar de cualquiera
y encontrarme con los mismos problemas
que vosotros os encontraríais,
Espero encontrármelos, hasta cierto punto.
Vamos a ver lo que dice.
"Doble clic sobre este icono". Ni caso.
"Ejecutar la aplicación VirtualBox..."
Â¿Funcionará esto? No. Sí. Perfecto.
Miento. En mi usuario sí que instalé Firefox.
Ya es algo. Pero nunca
antes he instalado VirtualBox.
Vamos a abrir Aplicaciones.
Listo. Paquete VirtualBox.
"Este paquete abrirá un programa para determinar
si se puede instalar el software". Vale.
Introducción. Gracias por la introducción.
Cambiar ubicación de instalación.
Â¿Cuál es la ubicación predeterminada?
Instalar solo para mí.
Â¿Por qué no da esta opción?
Igual está pillado o algo.
No, definitivamente, no está pillado.
Esto es solo un certificado.
Instalar para todos los usuarios
de este ordenador. No sé cómo cambiarlo.
Parece ser que no tengo esa capacidad.
Personalizar. A ver qué hace esto.
Herramientas de la línea
de comandos, tal vez las use.
Utilidades, no es mala idea.
Extensiones del núcleo de VirtualBox.
Parece que está todo
previamente empaquetado. Muy bien.
Podría deshabilitar un paquete, pero no me permite
que destruya las extensiones del núcleo.
Pero bueno, no pasa nada, ahí está si lo necesito.
Lo que más me molesta...
y seguro que alguien que me vea
estará diciendo "madre mía, qué estúpido eres",
"ni siquiera sabes cambiar la ubicación".
Supongo que lo tengo que instalar para todos.
Es un poco raro, Â¿verdad?
Bueno, tampoco pasa nada. Si soy sincero,
también necesito
VirtualBox en los otros usuarios.
En mi usuario principal necesito VirtualBox,
lo iba a instalar de todas formas.
Así que vamos a saltarnos la humillante parte
en la que el instructor no sabe nada.
Me pide que lo confirme con una contraseí±a,
Pues la escribimos.
Lo que me más me
extraí±a de Mac es que puedo,
o sea, está Homebrew, que es un
gestor de paquetes que puedo instalar
para OS X, pero me molesta
un poco tener que instalarlo
y que no venga por defecto el gestor de paquetes.
Me quedan treinta minutos.
Espero poder acabar, porque me queda poco,
ya que solo tengo unos seis minutos más
debido a las limitaciones de Udemy.
Pues ese es el proceso
de instalación de VirtualBox.
Parece que ya está instalado.
Vamos a ejecutarlo,
creo que ya no necesitaré esto.
Â¿Es así como se borran las cosas?
No, así solo desaparecen del Dock.
Usaré el gestor de archivos para borrarlo.
Â¿Puedo usar el gestor de archivos para borrarlo?
Genial, ya está.
Vamos a las aplicaciones.
Y movemos a la papelera.
Ahora vamos a iniciar VirtualBox.
No tengo una SSD, tenedlo en cuenta.
La versión con SSD era bastante cara.
Pero igual decido hacerme
con ella más adelante si vale la pena.
Puede que en cuestión de velocidad,
sí, pero repito que uso este ordenador
para navegar y poco más.
Sigamos, ahora que tenemos esto establecido,
vamos a continuar y
nos vamos a bajar Kali
y en el próximo tutorial lo instalaremos.
Id a Safari y escribid Kali.
Debería aparecer la buena.
Https. Cambiar a inglés. Gracias.
Eso es, la primera es
Kali Linux, Penetration Testing, https.
Vamos a ir hacia Downloads.
Y recordad que también podéis
descargar una imagen Kali 2.0 desde aquí
en diferentes secciones de las
instrucciones. Yo he usado diferentes versiones.
He actualizado algunas secciones del tutorial
que considero que son vitales.
Cuando veáis esto,
si existe una versión nueva de Kali
descargadla sin problema, debería funcionar.
Así que os podéis descargar
este, el archivo ISO de aquí
o también podéis...
Ahora. Decía que os podéis
descargar el archivo ISO de aquí
o podéis bajar y seleccionar "Official ARM
and VMWare images" para máquinas virtuales.
Tenéis imágenes VMware
prefabricadas de Kali Linux
y tenéis imágenes
prefabricadas del VirtualBox Kali Linux.
Podéis usar estas también, tenedlo en cuenta.
Por el momento,
me gustaría que os descargarais
esta versión prefabricada, Kali Linux 64 bit VBox.
Así que vamos a hacer clic encima...
Â¿Tengo algún cliente de torrent instalado?
Â¿En serio? Lo tengo. No, esto es solo la imagen,
este es el archivo que inicia la descarga.
Â¿Alguna posibilidad de que lo tenga instalado?
Â¡Pues claro que no!
Así que vamos a hacer clic
en la imagen para descargarla.
La descarga está en marcha. Para cuando vuelva
en el siguiente tutorial, habrá terminado
y os podré enseí±ar cómo se instala
y luego trataremos los passthrough USB en Mac.
Hasta entonces, me despido.
Y sinceramente espero que estéis satisfechos.