Bienvenidos de nuevo.
La descarga ha terminado,
y lo tenemos en la carpeta de Descargas.
Abrid Finder y buscad las Descargas,
Finder está aquí,
luego vamos a la carpeta de Descargas
y veréis algo así:
Kali-Linux-2.0.0-vbox-amd64.7z
Si hay una versión más reciente, descargáosla,
os debería valer,
debería funcionar sin ningún problema.
Lo que necesitamos ahora es descomprimir esto
porque es un archivo zip, es un paquete.
Podéis ir a la App Store
y descargar el software de ahí si queréis.
Personalmente,
yo aún no he instalado Homebrew,
Macports, o algo similar.
Yo he optado por Homebrew
y ahora voy a proceder a instalarlo
y luego voy a instalar
el software para descomprimir el archivo,
para desempaquetarlo.
Si tenéis otro software
que queráis o prefiráis usar
no hace falta que
sigáis este tutorial entero,
os podéis saltar esta parte,
pero si lo queréis hacer como yo
podéis seguirme.
Todo vale mientras
descomprimáis el archivo.
Así que vamos a abrir
Safari y vamos a buscar
"homebrew mac". Ahí esta,
el paquete que falta para OS X.
Debería ser el primer resultado.
No tiene cifrado https,
pero bueno, no hay nada,
no hay que registrarse en el sitio ni nada.
Solo hay instrucciones de instalación,
y yo mismo las voy a seguir.
Nada del otro mundo.
Vamos a copiar esto.
Para copiar solo hay que
dar dos golpes para seleccionar
o tres golpes para seleccionar todo.
Pulsamos Cmd+C y
ahora voy a abrir la terminal.
Este color es horrible, a mi parecer,
pero bueno, no pasa nada.
Pego el comando y le doy a Enter.
Seguramente me pedirá privilegios sudo.
No, vale, parece que no.
El comando "Xcrun" requiere
herramientas de la línea de comandos.
¿Quiere instalar las herramientas ahora?
Vale, instálalas. Acuerdo de Mac SDK y Xcode.
Vale, lo que sea. Debería valer.
Bueno, dice que menos de un minuto.
Debería acabar bastante rápido.
Espero haber acertado
la página: brew.sh. Debería ser esa.
Estaba anunciada,
y luego está el resto de sitios.
También podemos ir a Homebrew
GitHub y seguir el enlace desde ahí.
Tendría que estar en el Readme.
¿Qué paquetes hay disponibles?
Homebrew resumido en la página principal.
Eso es, esta es la página principal, brew.sh.
Vale, vamos a ello.
Parece que está bien.
Dice "pulsa Return para
continuar o cualquier tecla para cancelar".
Vamos a pulsar Return y dejarlo.
Ahora os pedirá la contraseña de administrador.
Tenéis que estar en la cuenta de administrador
o iniciar sesión en la cuenta
de administrador mediante la terminal.
Para iniciar sesión en la terminal podéis...
Bueno, os voy a enseñar
cómo hacerlo. Podéis usar el comando "su",
"su", espacio, cuenta de
administrador, nombre de usuario, Enter,
y luego escribís la contraseña
y escribís lo que tengáis que escribir.
Simplemente, escribid el comando que he escrito,
o más bien, que he copiado de internet.
Así que vamos a escribir nuestra contraseña.
Y ya está, está iniciando.
Está descargando e instalando Homebrew.
No tengo ni idea de cuánto va a tardar esto,
puede que fuera más fácil usar un Apple ID
pero no tengo ganas, la verdad...
No me apetece ahora mismo,
me gusta coger el camino largo.
Creo que de todas formas lo necesito,
no para el curso,
sino para otras cosas que tengo que hacer
y he pensado que estaría bien enseñar cómo
para los que lo quieran hacer sin mucho lío.
Vamos a escribir "brew search".
Veamos si funciona igual que en Linux,
sería genial si fuera
como el gestor de paquetes de Linux.
Brew search...
No sé... 7zip
Y encontraremos... Eso,
p7zip, ese lo conozco de Linux.
Ese me sirve, así que "brew install",
es genial que pueda tener
funcionalidades de Linux en Mac
y yo suelo usar
la línea de comandos para instalar.
Me diréis que es más simple usar un GUI,
pero es que no me apetece.
Te da una interfaz que tienes que seguir,
tienes que hacer clic en un montón de cosas, etc.
Así solo escribo
el nombre del paquete, instalar y listo.
Descargando binario HT,
descargando Yosemite bottle...
Ya debería estar,
vamos a probar a escribir p7.
No. ¿Cómo se llamaba?
Voy a ver dónde estoy
y luego iré a la carpeta de Descargas
y aquí tengo un archivo que necesita descomprimir.
Lo puedo hacer con un GUI,
pero vamos a ver si lo consigo con la terminal.
"Unzip", bien, ya lo tenemos.
Perfecto, pulsamos Enter.
"End-of-central-directory signature not found".
No es un archivo zip...
Vale, pues me he equivocado.
Supongo que no está extraido.
Por supuesto que no. Vamos a usar...
Vamos a probar con GUI para extraerlo,
porque me he olvidado por completo del comando
y seguro que no funciona.
Elegir aplicación.
"7zip". Aquí. ¿Es así como funciona Homebrew?
No, no funciona así.
Recordar que podría haber hecho esto
previamente, preo quería
encontrarme con todos los problemas
que se encontraría el usuario primerizo de Mac
para que todos veáis que se puede hacer.
Y si me tengo que tragar mis propias palabras,
pues supongo que me las tragaré.
¿Y si hacemos "ls /bin/"?
Debería estar en la Papelera, ¿no?
No, aquí no está.
A ver cuál era la
carpeta de instalación, debería ser
/usr/local/cellar/p7zip
ChangeLog, readme, todo list, bin, share.
Vamos a la Papelera. ¡Aquí está!
"7z --help", para que me dé el botón de ayuda.
Añadir a archivo, benchmark,
borrar archivos, extraer de archivo
sin usar el nombre del directorio.
BIen, vamos a probar a extraer "-e"
/Downloads/. Si os
preguntáis qué es este símbolo, la tilde,
es la abreviatura del
directorio Home del usuario actual.
En Linux podría haber escrito esto,
si no me equivoco, funcionará.
Pues no. Así no se va al directorio Home en Mac,
así es cómo se hace en Linux, pero da igual.
Esta es la abreviatura universal
para el directorio Home del usuario actual,
Tengo Kali... 7z,
pulso Enter. Línea de comando incorrecta.
Me pregunto cuál es el problema.
Ahora estoy aquí,
y me gustaría ir hacia
Home. No es Descargas, no me da nada más.
Vale, pues vamos a ver dónde está físicamente
porque como veis, me está costando bastante.
Vamos a ir a Usuarios
Udemy y luego Descargas.
Espero que os guste verme pelear con Mac,
supongo que debe ser bastante interesante,
o bastante aburrido para algunos.
Vamos a usar el mismo
comando de antes para obtener ayuda
porque necesito asistencia, la verdad.
Dice "7z command, switches,
archive names, file names, affiliates".
Parece que todo está bien,
y necesito pasar un comando "e".
A lo mejor no se pasa como yo creo que se pasa.
Igual se pasa sin el guion, es otra posibilidad,
a ver si eso funciona.
Sistemas diferentes, formatos diferentes.
Voilà. Lo tenemos. He conseguido solucionarlo.
Seguro que muchos de los que me vean
dirán "¿por que haces esto?"
"estás demostrando que no sabes hacerlo".
Pero como he dicho, me compré el Mac hace unos días
y pensé que sería buena idea
grabarlo mientras lo hago
para encontrarme con los mismos problemas
que os encontraríais
vosotros, y así ponerme en el lugar
de todos los que puedan pasar por esto,
y para encontrarme
obstáculos y que veáis que me cuesta
y cómo encuentro la solución al problema,
de manera que os pueda ayudar a todos mejor.
Está procesando, puede tardar un rato.
Vamos a dejarlo en marcha
y luego veremos qué hacemos con él.
Creo que voy a pausar aquí el tutorial
y continuar en la siguiente unidad
y ver cómo lo resolvemos.
Creo que le voy a dar un poco más de tiempo y
luego lo pauso, pero...
Ojalá tuviera a quien consultar ahora,
pero estoy aquí solo,
lo estoy haciendo por primera vez,
así que perdonad los errores que cometa,
pero al menos os he
enseñado las soluciones de estos errores,
y pueden resolver vuestros posibles problemas.
Estoy oyendo que el disco gira muy rápido,
En estos momentos me gustaría tener una SSD,
pero el precio era
un poco excesivo por un Mac con SSD,
y teniendo en cuenta que es solo para Udemy...
Me lo perdonaréis, claro.
Así que voy a dividir el tutorial aquí
y luego continuaremos
en el siguiente cuando
haya acabado de descomprimir.