Bueno, si todo ha
ido bien, os debería aparecer
algo parecido a esto de aquí,
lo que tengo seleccionado.
Lo podéis ver en la pantalla.
Entonces, os debería
salir esto. No ha tardado mucho,
puede que entre cinco y diez minutos, algo así.
No sé, no estoy seguro, no lo he cronometrado.
Es solo una estimación aproximada, nada más.
Ahora que ya está,
podemos seguir, despejamos la pantalla
y luego vamos a la carpeta de Descargas.
Tendremos algo así,
dice Kali-Linux-2.0.0-vbox-amd64.ova.
Vamos a pulsar dos veces a ver lo que pasa.
Bien, vale, dice que
asigna una CPU, 2GB de RAM.
Sinceramente, espero que tengáis
suficiente RAM en
vuestro Mac, si tenéis 4 gigas de RAM,
es decir, debería funcionar también,
siempre podéis cambiar
el tamaño después, no pasa nada.
Si solo tenéis 4 gigas,
puede que os interese cambiarlo luego.
Os enseñaré cómo se hace, pero si tenéis 6 u 8...
No creo que tengáis 6.
Si tenéis 8 o 16 o algo así,
entonces es irrelevante,
podrá funcionar tal cual
sin problemas de ningún tipo.
Continuamos y hacemos clic en Importar.
Dice "importando".
Bueno, estas pausas y esperas...
son inhumanas,
pero toca esperar.
Mientras esto sigue, dejadme que os diga
que durante los últimos días no he visto
que se agotara la batería del MacBook Pro.
Es fantástico.
Dura mucho, y eso es estupendo.
Venga, hombre, venga.
¿Por qué me das doce
minutos solo para importar la imagen?
Debería ir más rápido.
Creo que voy a segmentar el vídeo,
y hacer un tutorial con varias partes unidas.
Pues vamos a dejarlo aquí y luego
uniré la siguiente parte a esta en cuanto
hayan pasado los 11-12 minutos, más bien 15,
para que no estéis ahí
sentados escuchándome divagar.
Cuando termine, os dará una pantalla como esta.
Si os preguntáis dónde
está este archivo en el sistema
supongo que debería estar
en el mismo sitio que en Linux
así que vamos a escribir "cd",
volvemos al directorio Home del usuario actual,
que aquí es Udemy.
Y vamos a hacer "ls" desde aquí y listo.
Veréis que dice "VirtualBox VMs".
Si vamos a cd, VirtualBox, VMs,
podemos ver esta imagen de Kali.
Está aquí, funciona, está en marcha.
Tenemos que comprobar si funciona o no.
Pero si solo tenéis 4 gigas
de RAM disponibles en vuestro Mac
seguid y ahora hacéis...
clic con el botón derecho...
a mí me vale con tocar el touchpad con dos dedos,
y luego vais a Ajustes,
podéis ir a Sistema, si no me equivoco
y luego podéis mover el cursor
hacia la izquierda para reducir
y a la derecha para aumentar la RAM.
Solo podéis hacer esto
mientras la máquina está apagada
y no mientras está encendida.
Y esto está muy bien.
Puedo usar 16 núcleos de CPU
con lo cual tengo 4 reales...
¿y 8 virtuales? No, tengo cuatro reales...
eso serían doce núcleos virtuales, que está muy bien
si estoy en lo cierto,
porque este tiene un procesador.
Pero 16 CPUs significa que puedo
tener en marcha 15 máquinas virtuales.
Lo sé. Seguramente el sistema se sobrecargaría
o estaría al máximo y el sistema sería algo lento,
pero en realidad, podría abrir 15 máquinas virtuales
en una real, y está muy bien.
Todo esto no lo vamos a necesitar por ahora.
Por el momento, solo quiero que vayáis a Sistema
y podáis cambiar el tamaño de la RAM, en el caso
de que tengáis solo
4GB disponibles en vuestro Mac.
Pero si tenéis más de 4GB
lo podéis dejar como está por defecto y no tocarlo.
Así que vamos a encender por primera vez
la máquina Kali Linux,
pulsamos dos veces encima
y vamos a rezar para que funcione.
Esta es la primera instalación.
Voy a seleccionar esta.
Dice "cargando, espere, por favor".
Espero que esta versión prefabricada ya tenga
las Guest Additions
instaladas, eso sería genial,
pero si no, no pasa nada,
las instalaremos nosotros mismos.
Valoración de la vulnerabilidad fallida.
No os preocupéis por eso,
se puede instalar de forma adicional
y se puede configurar, pero bueno,
por ahora no tenemos la necesidad,
esto es solo una máquina virtual.
Arranca, arranca. Venga. En cualquier momento.
No tardará.
Ahí está. El nombre de usuario será "root"
y la contraseña será "toor".
Veamos si tiene la misma
configuración que Kali Linux Live,
donde la contraseña por defecto es t-o-o-r,
por si alguien no me ha oído deletrearlo.
El nombre de usuario es "root"
y la contraseña lo mismo al revés,
"toor", esa es la
configuración predeterminada.
Después podréis añadir
nuevos usuarios, cambiar la contraseña, etc.
Ya tenemos Kali.
A ver si tiene pantalla completa,
¡Tiene pantalla completa! Voilà. Perfecto,
no necesitamos instalar
las Guest Additions de VirtualBox,
así que genial, porque no
tenemos que pasar por todo el proceso.
Así vamos a la pantalla completa.
En realidad no es completa del todo,
podría agrandarse un poco más.
Esto va a ser suficiente,
No creo que nos haga falta cambiar nada.
Lo cierto es que la podéis
estirar medio milímetro más si queréis,
hacedlo si os apetece, y ya lo tenemos.
Kali está instalado,
Kali está en marcha, funciona
no veo ningún problema.
Así que voy a ver si tengo conectividad.
Escribo "ping google.com", es como viene de serie,
no he cambiado nada. Aprieto Enter y voilà.
Internet funciona,
Puedo hacer ping a google.com.
Vamos a interrumpirlo con Control+C
porque es muy desconsiderado dejar el ping en marcha.
Ya son bastante amables por
dejarnos hacerles ping para probar la conexión,
así que no gastemos banda de sus servidores sin motivo,
usad solo lo que necesitéis y ya está.
Otra cosa que quiero señalar es que en Devices
tenemos Drag and Drop,
Shared Clipboard es más importante,
está habilitado bidireccional por defecto.
Drag and Drop también es bidireccional
pero eso me da igual
mientras funcione el portapapeles.
¿Dónde tengo los ajustes de red? Aquí están.
Id a Network y luego a Network Settings.
Dice "attached to NAT".
NAT ocultará la actividad
de la máquina virtual
detrás de vuestra máquina física,
y vuestro tráfico aparecerá
como si viniera de la máquina física,
pero si queréis que Kali sea Kali
y no se esconda detrás
del ordenador, o debería decir...
no que exponga, sino que más o menos presente
la máquina física al resto del mundo,
lo podéis establecer en
Bridged mode. Los dos modos están bien,
no deberíais tener ningún problema con NAT.
Algunas personas
tienen problemas con el Bridged mode
por los drivers del adaptador de red,
pero no puedo hacer nada al respecto,
podéis ir a internet
e intentar encontrar los drivers,
si es que existen, si no, mala suerte.
Es decir, no pasa nada. Podéis
elegir NAT, seguro que funciona.
Vamos a seleccionar
Bridged Adapter y ver si funciona.
Si no sabéis qué adaptador usáis en MAC
porque al seleccionar
Bridged Adapter también hay que elegir
y especificar qué adaptador os gustaría usar.
Obviamente, si estáis conectados a una Wi-Fi,
vais a seleccionar Wi-Fi (AirPort),
o si es Ethernet, seleccionaréis Ethernet.
Si alguien tiene un adaptador
o algo así, podéis seleccionar esta.
Pero si no sabéis qué
adaptador está usando la máquina,
hay una solución bastante simple.
Podéis abrir la terminal.
Salgamos de aquí. Clear.
Todo lo que necesitáis es,
igual que en Linux, podéis...
Vamos a expandirla a lo largo de la pantalla.
Espero que este flash blanco no os deje ciegos.
Puede que sí, es broma. Me está cegando a mí.
Podéis escribir "ifconfig",
y luego buscar la interfaz
porque esto son nombres de interfaces.
Están "en2", "en1" y podéis
echar un vistazo a ver qué interfaz
incluye una dirección IP,
así que buscamos un "inet". Aquí está,
"en1" y tenemos "inet"
y luego tenemos la dirección IP LAN.
Esta es la dirección IP LAN, lo más probable es...
casi todo el mundo tiene el mismo rango
de direcciones IP LAN
en sus redes domésticas, y no pasa nada.
Me he dado cuenta de que algunos, en los debates,
esconden sus direcciones IP LAN.
No encuentro un solo
motivo para hacerlo, pero vale,
como queráis, tampoco tiene mucha importancia.
Lo que quiero decir es que la dirección IP LAN
en realidad no deja tu red.
Y lo más probable es que
cambie cuando reiniciéis el dispositivo,
también dependiendo de las que haya disponibles.
Por ejemplo, si desconectara este dispositivo
y volviera a conectar otro,
ese otro dispositivo
podría adoptar esta dirección ip
y cuando volviera a conectar mi Mac más tarde
me podría dar la 192.168.1.4.
Esa es solo la dirección
IP LAN, no la dirección IP pública.
La dirección IP pública es otra cosa diferente,
esa es la dirección IP
que usas para ir a internet
mediante el portal
predeterminado, y esa es la que es pública,
esa es la que se puede utilizar para rastrearte.
Pero esta, olvidaos de ella,
es solo una dirección IP LAN,
que facilita las comunicaciones
en la red LAN y punto.
Igual esta no ha sido la mejor explicación,
pero bueno, no es tan relevante.
Así es cómo se identifica
la interfaz que estás utilizando.
Entonces, cuando estás en
VirtualBox y seleccionas la interfaz,
tienes que elegir la que
estés usando para conectarte a internet.
De todas estas conexiones, da igual
si seleccionas una Wi-Fi o una Ethernet.
Todas estas conexiones serán vistas por VirtualBox
como conexiones por cable,
así que ninguna de ellas es realmente
tu red inalámbrica.
Las máquinas virtuales no tienen acceso
a la tarjeta inalámbrica integrada, que quede claro.
No pueden acceder a la tarjeta inalámbrica integrada.
En las siguientes unidades creo que os enseñaré cómo
podéis pasar de manera
efectiva un adaptador inalámbrico USB
para poder tener Wi-Fi
también en la máquina virtual.
Pero es para otra unidad, así que aquí permitid todo.
Por cierto, si apagáis la máquina
podéis cambiar la dirección MAC aquí
porque el cambio de MAC
no funciona en la máquina virtual.
Así que podéis cambiar la dirección MAC aquí
pulsando este círculo. Bueno, da igual.
Hemos cambiado a
Bridged Adapter, guardar ajustes, OK.
Estoy en el software, vamos a escribir la contraseña.
Vamos a intentar hacer ping a google.com. No se puede.
No está pasando, vale,
no pasa nada. Escribimos "ifconfig".
Ya he asignado una dirección IP
y no he eliminado la lista DHCP,
no he borrado la dirección IP en esta interfaz.
Así que vamos a eliminarla.
Hay varias formas
de hacerlo, pero yo voy a escribir
"service network-manager restart".
Y luego escribo "ifconfig" y, como veis,
ahora tengo una dirección IP totalmente diferente,
esa era de NAT y esta es de la red LAN.
Así que voy a escribir "ping google.com"
y voilà, ha funcionado.
Así que tanto Bridged como NAT funcionan bien.
Esta es la primera instalación en un Mac de 2011.
Eso es todo por ahora. Ahora vamos a seguir
con la configuración del Mac y veremos
todo lo que tenéis que hacer
para poder sentaros y relajaros
y seguir el curso todo lo cómodos que podáis.
Hasta entonces, me despido de vosotros
y, sinceramente, espero que haya sido muy útil
para todos los usuarios de Mac.