Hoy vamos a continuar y vamos a ver
cómo podemos pasar un USB a la máquina virtual Kali.
¿Por qué tenemos que hacer esto? El motivo principal
sería poder pasar un adaptador inalámbrico USB
porque, como ya he dicho,
la máquina virtual no tiene acceso
a la tarjeta de red inalámbrica integrada.
Si escribo la contraseña aquí, voy a hacer zoom,
escribo "ifconfig" y podéis ver
que tengo aquí dos interfaces.
Esta interfaz, esta no es
una interfaz inalámbrica, y aunque
estoy conectado a la red de manera inalámbrica,
no estoy conectado a la red por cable,
sino utilizando la red inalámbrica,
como podéis ver en la esquina superior derecha.
Esto es un problema, porque no podréis
hacer la parte inalámbrica del curso.
Podréis ver el contenido y todo eso,
pero no tener acceso a la tarjeta inalámbrica
puede suponer problema. Como he dicho antes,
hay dos formas de abordar esto.
Una de ellas es comprobar
la compatibilidad de la tarjeta inalámbrica
no solo con Kali Linux sino con Aircrack
y ver si es compatible en la web de aircrack-ng.
Sin embargo, este
procedimiento no está muy bien visto
porque no puedes usar el modelo de la tarjeta.
Tienes que ir a internet y buscar el chipset
que usa tu tarjeta y luego utilizarlo
para ir a la página de
Aircrack y buscar ese número de chipset,
llamémoslo número,
demarcación, como quiera que lo llaméis.
buscarlo y mirar si es compatible.
Si queréis llevar a cabo ese proceso,
por supuesto, estáis en vuestro derecho.
Hasta os ayudaré, si queréis,
pero yo he optado por otra solución,
he optado por hacerme
con un adaptador inalámbrico USB,
pasarlo a la máquina virtual y obtener
otra interfaz para la inalámbrica.
Así que lo primero que
tenemos que hacer es apagar la máquina.
Escribimos "poweroff". Vamos a apagar.
Después, lo que tenemos que hacer es comprobar
si podemos pasar un USB a través de ella.
Si no, tendremos que instalar otro software más.
Os enseñaré el USB que tengo yo,
cuál es mi adaptador inalámbrico USB.
Entonces, si vamos a Ports,
y entramos en USB, tengo USB 1.1, USB 2.0,
voy a conectar el dispositivo
y a comprobar si va o no.
Solo tengo dos puertos USB, lo cual es genial.
Si digo USB 2.0, ajustes
no válidos detectados. ¿Por qué?
Vale, necesitamos una extensión para poder hacerlo.
Voy a desconectar el dispositivo, luego os enseñaré
qué adaptador USB estoy utilizando,
pero aquí vamos a decir OK y ahora
vamos a abrir el navegador.
Voy a usar el predeterminado, Safari
aunque normalmente uso Firefox
pero lo estoy haciendo como viene de serie,
así que vamos a usar
lo que podamos del propio sistema.
Seguimos, vamos a buscar
"oracle virtualbox".
Aquí lo tenemos.
Oracle VM VirtualBox. Hacemos clic.
Claro, lo podemos sacar de aquí,
pero quería ir directamente a Oracle.
Bueno, un momento.
Vamos a ver si lo puedo sacar de aquí
y así no me tengo que ir a su página.
Downloads. Extension Pack. Aquí está.
Lo tengo aquí. La verdad
es que no me había dado cuenta.
De normal, lo que hacía era ir a la página de Oracle
y navegar por ella hasta encontrar
la página dedicada a VirtualBox.
"Si usas el 4.3.30,
descarga la extensión aquí",
Pero nosotros usamos el 5.0.4.
Por cierto, antes de que la descarguemos
podemos comprobar la versión de VirtualBox en Help.
Entrad en Content, debería estar ahí.
No. Sí, sí que está.
Es la versión 5.0.4. Listo.
Hay algunas ligeras diferencias
entre los VirtualBox para Windows, Mac y Linux.
Pero nada muy drástico, así que no os preocupéis.
Volvemos a Safari y dice
VirtualBox 5.0.4 Oracle
VM VirtualBox Extension Pack,
todas las plataformas soportadas.
Vamos a hacer clic en este enlace.
La descarga está en marcha,
esto debería de tardar menos,
puesto que estas
cosas no pesan mucho, son solo 16MB.
Lo vamos a abrir.
¿Vas a funcionar?
¿Por favor? ¿Sí, no, tal vez? ¿No? Vale.
Pues Downloads. Extension Pack. Eso es.
"Está a punto de instalar la extensión de VirtualBox.
Las extensiones complementan
las características de VirtualBox..."
Lo estoy leyendo porque
igual es muy pequeño y no lo veis.
A lo mejor no. Yo lo puedo
ver claro desde una cierta distancia.
"...las características de VirtualBox
y pueden contener software a nivel de sistema
que podría ser perjudicial para su sistema.
Lea la siguiente descripción
y proceda solo si ha obtenido
el paquete de extensión de una fuente segura".
Espero sinceramente
haberlo obtenido de una fuente segura.
Esto es ciencia.
Safari está usando una conexión segura...
Muéstrame el certificado.
VeriSign Class 3, vale,
entonces debería ser bueno, por lo que veo,
Parece que tiene https, por lo visto.
Nunca hay una garantía del 100%.
Siempre esta la posibilidad del 0.0.0.00000algo
de que algo saldrá mal.
Otra cosa, si tenéis en marcha algo más,
otros programas que sean como VirtualBox,
si tenéis VMWare
o paralelos o algo de ese tipo,
puede que no debáis instalar VirtualBox a la vez
porque, por lo general, no es buena idea ejecutar
dos instancias de este
tipo de virtualización, softwares de este...
Simplemente, no es buena idea,
no solo en Mac sino en cualquier sistema,
en Linux y Windows tampoco.
Así que si tenéis alguno, o lo quitáis o lo usáis,
pero no instaléis otro a la vez.
Es decir, lo podéis hacer
y puede que todo vaya bien,
pero, ya sabéis, más vale prevenir que curar.
Bueno, voy a hacer clic en Install.
Hay que aceptar un acuerdo
de licencia de Oracle. De acuerdo.
Ahora nos va a pedir una contraseña, la escribimos.
Y ahora está instalando el paquete de extensión.
Listo. Lo ha instalado satisfactoriamente
sin ningún problema.
Ahora lo que tenemos que hacer
es simplemente entrar en Settings,
vamos a Ports.
Estos son los puertos serie, ni caso. Vamos a USB
y ahora podéis seleccionar
2.0, 3.0, 1.1, lo que queráis.
Vamos a seleccionar 2.0 y ver si funciona.
Aquí puedo ver algunas cosas.
Definitivamente, Logitech USB Headset
es el que estoy usando para grabar esto.
Tengo acceso a él.
Voy a seguir, por ahora le doy a OK y no añado nada.
Voy a ir a internet para enseñaros una imagen
y el número de modelo del
adaptador de red inalámbrica que tengo aquí.
No es obligatorio que os
hagáis con este adaptador en concreto,
podéis tener otro que sea compatible
o que os sea fácil de conseguir,
pero aseguraos de que sea compatible
con Kali Linux, de que
sea compatible con aircrack-ng.
Voy a ver cuál es el número del modelo,
es un poco largo.
Vale, lo está abriendo.
Espero que podáis ver el número de modelo,
es "awus036nhr v.2".
Quiero imágenes. Eso es.
Este es el aspecto que tiene.
Esto es lo que tengo ahora mismo en la mano,
cualquiera de estas imágenes sirve, todas muestran,
supongo, el mismo adaptador,
y este es el que estoy usando yo.
Este es el que yo he probado,
si vosotros queréis usar otra cosa,
lo podéis hacer, por supuesto.
Este adaptador en particular no es necesario,
podéis coger otro, obviamente,
con el que hayáis comprobado la compatibilidad.
Comprobad la compatibilidad aquí: aircrack-ng.
Ahora seleccionáis Compatibility
y ya está, os da todos los chipsets disponibles.
Dice "supported by airodump
for Linux", "supported by aireplay",
"supported by airodump
for Windows", este nos da igual.
Pero hay que tener en cuenta
"supported by airodump for Linux"
y "supported by aireplay for Linux".
Tenéis que averiguar cuál
es el chipset de vuestra tarjeta.
¿Como se averigua cuál es el chipset de la tarjeta?
Escribís el número del modelo y luego
escribís la siguiente pregunta en el buscador:
"¿Cuál es el chipset de
(número de modelo)", pulsáis Enter
y podréis solucionarlo, no es nada difícil de hacer.
Luego cogéis el número de chipset y venís aquí.
Perdón, el número de chipset no, la denominación.
Venís aquí e intentáis encontrarlo.
Aunque no esté en la lista, puede que funcione.
Pero, ya sabéis, puede ser un poco chungo.
Algunas características irán, otras a lo mejor no,
o igual no funciona nada.
Pero bueno, podéis ir a internet
y buscar adaptadores compatibles.
Si no podéis haceros con este, este era...
Creo que lo conseguí por 20$ o algo así.
Bastante bueno, de Ebay.
Pero si encontráis algo
más barato que funcione, adelante.
Yo no he probado ningún otro,
solo he probado este adaptador,
también he probado la tarjeta
inalámbrica de mi máquina principal
y otras cosas más, en términos inalámbricos
pero en lo que se refiere
a adaptadores inalámbricos USB,
este es el único que he probado.
Por el resto no puedo poner la mano en el fuego,
pero, es decir, lo podéis
comprobar vosotros en los dos
si en esta parte dice Yes y
en esta columna también dice Yes,
entonces debe funcionar. Nada del otro mundo.
Así que elegid la opción
con la que os sintáis más cómodos
y tened en cuenta el coste,
intentad que sea rentable también.
Bueno, vamos a seguir,
lo conectamos, solo hay que coger el cable USB.
Todo lo que estoy haciendo es coger el cable USB
que venía con el adaptador y conectarlo al adaptador.
Luego le doy vueltas y voy a conectar
el adaptador USB al ordenador.
Esta es la segunda vez
que lo conecto en cinco minutos,
pero no he llegado a hacer
nada, solo he intentado conectarlo.
Así que voy a conectarlo al ordenador,
espero que no esté muerto.
Sería genial que esté vivo,
por lo menos, porque no
veo ninguna luz azul parpadeante.
Voy a intentar conectarlo a mi portátil
para ver si está vivo o no,
porque llevo un tiempo sin usarlo.
Vale, funciona, ahora sí que veo la luz azul.
Esa parte es obvia.
Vamos a conectarlo y ver lo que pasa.
Nada, pero bueno.
A ver si puedo conseguir pasarlo de todas formas.
Entonces, tengo el dispositivo
conectado, eso es todo lo que he hecho.
No he instalado drivers previamente.
No he hecho nada más
que conectar el dispositivo al Mac.
Eso es todo. Mediante el puerto USB
con un cable que venía con el dispositivo.
Eso es todo, nada más.
Y esta es la primera vez que estoy haciendo esto.
Vamos a hacer clic aquí, Settings, vamos a Ports
USB, es 2.0 EHC Controller.
Hacemos clic en el signo de suma y 11n USB.
Seleccionamos ese y OK.
Ahora vamos a encender
la máquina Kali y ver lo que pasa.
Vale, perfecto, mi USB está azul.
Se ha encendido la luz azul.
No he instalado nada en Mac.
No he instalado drivers,
el Mac no reconoce el dispositivo,
Mac no tiene ni idea de qué es este dispositivo.
Solo lo está pasando como si fuera un USB
y va a través de VirtualBox a esta máquina virtual.
Eso es todo.
Lo normal sería no poder usar
el dispositivo sin haber instalado los drivers,
pero no voy a hacerlo,
porque no lo voy a usar nunca en el Mac.
¿Para qué iba a usar esto en el Mac?
Entonces, Control Shift +++ para maximizar.
Escribo "ifconfig", pulso Enter, voilà.
Tengo Wlan0. No estoy conectado a ninguna red,
pero ahí está, la puedo usar, obviamente.
Si aprieto esto, No conectado. Vale, claro.
Seleccionar una red. Listo,
aquí tengo un montón de redes
que puedo usar para conectarme,
ahora voy a cancelar esto.
Voy a Network,
entro en Network Settings.
Voy a ir a Network, y voy a elegir,
mirad, aquí donde dice
Bridged Adapter, voy a elegir "not attached".
Así no está sujeto a ningún
adaptador integrado de la máquina,
no tiene importancia, da igual.
Esto va a hacer que caiga
completamente la conexión a internet,
la conexión por cable. Lo estoy haciendo
para demostrar que el
adaptador inalámbrico funciona de verdad.
Voy a intentar hacer ping a google.com,
ahora no va a funcionar, como os podéis imaginar.
Aprieto Control+C para detenerlo.
Ahora lo que tengo que
hacer es ir al administrador de redes,
ir a Wi-Fi, Select
a network. Seleccionar esta red.
Hacer clic en Connect, escribir la contraseña.
Dejar que se conecte,
voy a dejarlo intentando hacer ping
para ver en qué momento se conecta.
¿En serio? ¿He olvidado la contraseña?
Ya sabéis, cuando no
usas tu inalámbrica en un tiempo,
se te olvida la contraseña, lo cual es...
puede ser muy frustrante, por decir lo mínimo.
Por favor, que sea esta. ¡Ahora sí!
El ping a google.com
ha pasado satisfactoriamente.
Aún tengo algún que otro problema, podría ser la señal
porque estoy sentado a cierta distancia
y esto es una máquina virtual, tenedlo en cuenta.
Y el ISP del router es un asco, os lo digo.
Pero vale, el ping ha pasado
al menos una vez, así que sabemos que...
En realidad no ha pasado.
He resuelto la dirección IP,
ya es algo, ¿verdad? Nada, no quiere.
Bueno, no pasa nada, lo arreglaremos.
Ha hecho ping a google pero va superlento.
Voy a intentar abrir el navegador
y voy a ir a Udemy.
¿Abrirá la página?
No, no va a abrir la página.
Lo bueno es que me he encontrado un problema.
Lo malo es que voy a necesitar hacer
otro tutorial para resolverlo.