Vale, la solución era de lo más simple.
Lo he arreglado nada más pararlo.
Voy a compartirlo con vosotros para que lo sepáis
porque lo más probable
es que se os bloquee también.
Lo primero, mirad el icono
de la esquina superior derecha
el que estoy señalando con el ratón,
el que está iluminado, la señal inalámbrica,
no la de mi Mac, sino la de
la máquina virtual, tiene que estar así.
¿Por qué no funcionaba?
Como veis, ahora sí que funciona.
Así que escribo "ping google.com"
los pings están pasando,
y por si creéis que
he hecho algún chanchullo con la red,
no la he tocado, mirad el estado de la red:
sigue como "not attached". No lo he tocado.
Lo que ha sucedido aquí es más que nada
lo que pasa a veces cuando se cambia
de la conexión por cable a la inalámbrica.
Básicamente, sigue utilizando la interfaz cableada
aunque esta no tenga conexión
y no sabe que la he desconectado ni nada de eso.
Sigue empleando esa IP
e intenta enviar paquetes por medio de la interfaz
pero no puede, no es posible.
Por eso,lo que tenéis que hacer es lo siguiente:
Despejad la pantalla y escribid "ifconfig eth0".
Mirad, esta es la interfaz Ethernet
y tenéis que escribir "ifconfig eth0 down".
Y luego solo tenéis que escribir este comando,
¿Dónde lo tengo? Aquí está,
"systemctl restart network-manager", Enter.
Se ha reiniciado,
eso es todo lo que hay que hacer,
y puedo escribir otra vez "ifconfig".
La interfaz ha vuelto
pero, fijaos,
no tiene ninguna dirección IPv4,
aquí no hay ninguna dirección IPv4,
sin embargo, la dirección IPv4 está aquí.
Como veis, es 192.158.1.10.
Y ahí la tenéis,
está ahí, funciona, la puedo usar.
Si vuelvo a escribir "ping google.com"
funciona, está pasando, voy a pararlo
y voy a intentar abrir Udemy otra vez.
Eso es, no estoy usando la conexión del Mac.
Puedo deshabilitar el Wi-Fi en el Mac
y aún sería posible hacer esto.
Voy a abrir el Facebook de Udemy.
Lo va a abrir, igual
va un poco rezagado, un poco lento
pero es una máquina virtual, así que perdonadla.
Ya está, bueno, abrirá la página,
solo va un poco lento,
pero ahí la tenéis. Abierta.
Solo quería demostrar que a pesar de que
tengo el Wi-Fi del MacBook Pro desconectado
y ahora no tengo conexión,
ahora la vuelvo a conectar,
solo era eso. Tened en cuenta
que esta es la primera vez en mi vida,
lo digo literalmente,
en mi vida, que he usado el Mac.
Está claro que tengo
una larga experiencia en Linux,
lo he usado muchísimo
y he sufrido muchísimo con él
hasta que he aprendido. Pero esto, para mí,
es la primera vez que he usado el Mac.
Claro que Linux me da una pequeña ventaja
frente a un usuario
de Windows, pero aun así, recordad
que esta es la primera
vez que he usado Mac en toda mi vida
y he conseguido hacer que funcione.
Este ha sido el primer
intento, delante de todos, en directo.
Me han surgido problemas
tontos, he tenido errores tontos,
ninguno ha sido demasiado complicado o complejo,
pero eran más que nada tontos, es decir,
no sabía ni cómo descomprimir un archivo en Mac.
Ese nivel de estupidez. Así que
entré en internet y busqué Homebrew
y averigüé que había algo llamado
Homebrew y está Macports
y he investigado en profundidad en
Stack Overflow, o Buffer Overflow,
no, es Stack Overflow.
He buscado en los foros
de Apple, he buscado en todas partes
y he averiguado dónde son seguros y dónde no.
Luego he pasado por todas estas instalaciones,
que como veis, han ido bastante despacio.
No estaba seguro de
lo que hacía, iba con pies de plomo
avanzando y descubriéndolo junto a vosotros
y así lo quería hacer,
porque me pongo en vuestro lugar
me pongo en el lugar de
alguien que ha tenido problemas
y básicamente, así lo
puedo hacer desde vuestra perspectiva
y veis que funciona.
No hay necesidad de instalar nada en el Mac,
no necesitáis drivers adicionales. Nada.
Solo tenéis que descargaros
las extensiones de VirtualBox,
eso es todo, conectar un USB. El Mac no lo verá,
no lo podréis usar en vuestro Mac.
Si lo queréis usar en el Mac, podéis ir
y descargaros los drivers
necesarios si de verdad lo queréis.
pero no hay motivo para usarlo en un Mac.
Es decir, el Mac ya tiene una tarjeta inalámbrica.
Me he bajado las extensiones de Oracle VirtualBox,
he conectado el USB, no tenía actividad
hasta que he arrancado la
máquina virtual Kali para controlarlo
y he podido utilizarlo en la MV.
Primer intento,
ha sido complicado,
pero he conseguido salir adelante
y he podido configurarlo
sin problemas de ningún tipo.
Así que esta es la prueba
de que funciona en Mac sin problemas,
esto es Yosemite, las últimas actualizaciones,
es verdad que el Mac
es un poco viejo, es de 2011,
pero tiene Yosemite con las últimas versiones
y tampoco es que haya mucha
diferencia respecto a un Mac de 2015.
Seguro que tiene mejor
pantalla, pero eso no afecta al USB.
Tendrá el hardware interno algo diferente
pero tampoco afecta a la hora de pasar el USB.
Eso es casi igual,
puede que lo única diferencia
entre este Mac y uno de 2015 es que este último,
que ha sido producido en 2015,
será muco más rápido que este,
tal vez por la memoria
flash, o por un mejor procesador,
una RAM mejor, etcétera.
Si tenéis alguna pregunta,
si os quedáis atascados en el proceso
podéis, por supuesto, escribir vuestras dudas
en la sección de debate y yo,
como siempre, estaré más que encantado
de ayudaros en todo lo que pueda, pero
lo primero que os aconsejo que hagáis
es simplemente que cojáis aire.
Alejaos del ordenador, volved,
echad un vistazo al tema otra vez,
despacio, mirad lo que
he hecho, no me he saltado ningún paso.
Al menos, eso espero.
E intentad rehacer el proceso.
También hay varios foros que son vuestros amigos.
Podéis ir a los foros de Apple, podéis
ir a foros de Linux, uno de
los foros de Linux que recomiendo es
linux.org/linuxquestions
y luego también podéis ir a Stack Overflow,
donde tienen algunas secciones muy buenas.
Bueno, espero de verdad
que esto os haya ayudado mucho
y que hayáis conseguido que funcione en Mac.
Como podéis ver, en realidad no es tan diferente
de la instalación en
Windows o de la instalación en Linux.
Es un poco diferente de la instalación en Linux
pero no hay mucha diferencia
con la instalación en Windows
y he elegido la forma más
simple posible de instalar la MV Kali
en un Mac, así que ni
siquiera la he instalado con un ISO.
Solo he descargado una
versión prefabricada de VirtualBox
para que no os tuvierais
que molestar con esas cosas.
Me despido de vosotros,
decidme en los debates lo que pensáis de esto,
si ha sido útil y
os gustaría ver más vídeos para Mac,
y qué tipo de vídeos os gustaría ver para Mac.
Todo lo que se pueda hacer y tenga sentido,
lo tendré en cuenta y puede que intente hacerlo.
Hasta entonces, me despido.