Bienvenidos de nuevo.
Antes que nada, pido disculpas
por subir los tutoriales tan tarde
pero esto me ha tenido peleando hasta el final.
Como me han surgido tantos problemas
al crear un USB Live para Mac,
no recomiendo esta configuración en absoluto.
Pero ya que algunos habéis pedido el procedimiento
lo haré de todas formas.
Os aviso de que podéis causar
daños irreversibles en vuestro Mac,
os lo podéis cargar, literalmente.
Lo único que podréis
hacer después es reinstalarlo.
Así que os recomiendo
hacer una copia de seguridad
y si no es absolutamente
necesario que hagáis esto
no os lo recomendaría.
Eso es lo que quiero decir.
Porque os va a causar muchos problemas
y puede ser una experiencia poco agradable.
Voy a exponer el proceso,
lo he simplificado un poco
para que no tengáis que ir a los foros y tal
y con suerte lo podréis
hacer, pero quedáis advertidos.
Con esto me pongo una
valla alrededor, por así decirlo.
En Macs de 2013 y
posteriores no tendréis problemas
en absoluto, lo podréis
hacer con un procedimiento simple,
mucho más simple que este,
pero en los Macs anteriores,
me temo que el procedimiento es algo diferente
y un poco más complicado, y lleva intrínseco
el riesgo de causar
daños permanentes en vuestro Mac.
Tendréis que reinstalar y hacer cosas así.
Es una sugerencia.
Para Macs de 2013...
No voy a llevarlo a cabo porque es muy simple.
Necesitáis un Mac Linux USB Loader.
Creo que lo podéis conseguir en Seven Hub.
Esto es Unetbootin, lo necesitaremos
después, pero primero, vamos a los USB loaders,
así que "mac usb loader".
SevenBits. GitHub. Eso es.
Lo podéis conseguir de
aquí, os lo descargáis y ya está.
Todos sabéis cómo descargar un archivo.
Aquí lo veis, en la carpeta de Descargas,
movedlo a la carpeta de Aplicaciones,
debería estar aquí.
Os aseguro que está aquí, pero no lo encuentro.
Ah, aquí está, Mac Linux USB Loader,
lo podéis ver aquí, debajo de MacPorts.
Pone Mac Linux USB Loader.
No podréis iniciarlo ni utilizarlo hasta que...
o al menos, no creo que podáis hacerlo
hasta que vayáis a Preferencias del sistema,
Seguridad y Privacidad, y desbloqueéis esto.
Y luego, permitir aplicaciones
descargadas de cualquier sitio.
Para ejecutarlas,
más que nada. Hay que marcar todo esto
lo cual pone el ordenador en cierto riesgo, pero
ya he dicho que este
procedimiento no es recomendable.
Así que cerrad esto y
poned en marcha Mac Linux USB Creator
y aquí tenéis
Persistence Manager, Create Live USB.
Solo necesitáis una imagen y
utilizar esta herramienta para crearla y arrancar.
Debería ir como la seda
en MacBook Pros de 2013 y posteriores.
No tenía intención
de hacer los pasos detalladamente
porque no es tan necesario.
Os enseñaré cómo formatear un USB y necesitaréis
formatear el USB de forma
adecuada sin importar si tenéis
Macs de 2012 y anteriores
o Macs de 2013 y posteriores,
es totalmente irrelevante, necesitaréis
formatear el disco USB, tenedlo en cuenta.
Y aquí debajo
tenéis... Puedo configurar el USB.
No hay por qué usar eso, puedo darle a
Create a Live USB, doble clic
encima. Seleccionad el archivo ISO.
Venga, carga, carga. Por favor.
Descargas. Gracias.
Seleccionáis el archivo ISO
que habéis descargado de internet,
Haced clic en Abrir y
seleccionad el dispositivo que queráis,
le dais a Siguiente y
hacéis clic en Empezar instalación.
Una vez hecho, reiniciad
el Mac. Bueno, no, apagadlo
y luego encendedlo y
elegid la opción adicional que os dé.
Eso debería ir sin problemas, lo he comprobado
y funciona, pero lo que
he visto que no funciona es el
proceso para Macbook Pros anteriores a 2012.
El 2012 es un año intermedio,
así que en algunos funcionará
y en otros puede que no, no sé.
Pero en los anteriores,
se puede aplicar este proceso.
Lo primero que tenéis que hacer es,
tener en cuenta el año de
vuestro MacBook Pro, el mío es de 2011.
Y luego necesitáis un USB que funcione,
aseguraos de que funciona
y no está defectuoso o algo así.
El tamaño recomendado sería...
Yo tengo uno de 32 gigas, que es
algo que podéis usar, algo que os recomiendo
solo para aseguraros
de que no os quedáis sin espacio.
Y tengo otro que usaré aquí como ejemplo
que tiene 64 gigas. Os llevará
un rato formatear los más grandes,
pero no hay por qué pasar de 32 gigas.
En cuanto al almacenamiento
persistente en los de 2011 y anteriores,
es algo complicado, no he conseguido hacerlo.
He preguntado a amigos, he leído mil foros,
me he ido a la mierda y
un poco más allá, y luego he seguido.
Acudí al servicio Apple también,
estaba dispuesto a pagar para
ver qué podían hacer al respecto,
y lo cierto es que lo intentaron,
pero ellos también fallaron estrepitosamente,
y no me cobraron nada, así que bien.
Luego acudí a otros conocidos
y al final conseguimos que
funcionara con una especie de estado híbrido,
en el que hay una partición
ejecutable, que es no persistente,
y otra partición, que tiene formato xte4
y en esa puedes guardar
lo que quieras, cualquier archivo,
lo cual viene muy bien para
descargar archivos y almacenarlos,
pero también está bien
para guardar la configuración.
Entonces, lo que podéis hacer
es crear pequeños scripts de configuración
o un script más grande que podáis ejecutar
una sola vez al encender el ordenador,
y así, configurar la imagen Live como queráis
y no tener que hacerlo a mano.
No creo que sea una gran hazaña.
Básicamente, una vez creado el
script solo hay que añadirle los comandos
y solo tendréis que
ponerlo en marcha con un clic para
tener vuestra configuración lista
de la manera que vosotros
queráis. En Macs más nuevos
estoy casi seguro de que
no habrá ningún tipo de problema.
Vamos a proceder con el
tutorial y veamos cómo funciona
y ver qué podemos hacer y conseguir.
Cuidado, puede estropear el Mac
hasta el punto de tener que reinstalarlo.
Tenedlo en cuenta antes
de decidir llevar esto a cabo.
Pensaoslo dos veces. En serio.
Bueno, vamos a internet,
abrimos el navegador y buscamos esta web,
es unetbootin.github.io.
Vamos a escribirlo aquí.
En la barra de búsqueda
y listo, es la primera que sale.
Aseguraos de que es https.
Pone unetbootin.github.io.
Abridla, clicad en la descarga para Mac OS X,
yo ya me lo he bajado, lo tengo en Descargas,
así que cuando hagáis clic,
irá directo a la carpeta de Descargas
y espero que hayáis ido a Ajustes y permitido
que se instalen y ejecuten
aplicaciones de cualquier sitio.
Lo dicho, esto pone el ordenador en riesgo,
pero es un paso necesario.
Recordad, lo he dicho
antes y lo vuelvo a afirmar,
no es una configuración recomendada.
Ahora que eso está hecho,
vamos a la carpeta de Descargas
y buscamos unetbootin, eso es.
Ahí está, esa es la
herramienta que necesitaremos,
Es lo único que necesitáis descargar
de internet, de la página web.
Los demás archivos los dejaré en Udemy,
desde donde los podréis descargar y utilizar.
Vamos a dejar esto de momento
y vamos a la Utilidad de discos.
¿Os habéis dado cuenta de que las cosas en Mac
no se cierran como tú quieres?
Solo se minimizan, pero bueno, no pasa nada.
Comando+Espacio y buscamos
Utilidad de discos, pulsamos Enter.
Lo abrimos. Ahora mismo tengo
conectados dos USBs y no voy
a esperar a que termine
porque podría estar toda la vida,
al menos a mí me ha tardado la vida,
pero os diré qué hay que hacer y cómo.
Eso es, ambos están conectados,
Estoy usando un hub USB para conectar varias cosas
porque se ve que los Mac
padecen una crónica falta de puertos,
cosa que me repatea bastante.
Pero bueno, no pasa nada.
Por aquí tenemos el puerto USB que vamos a usar
y debajo hay otro USB que utilizaré
para mostraros dónde están
los archivos. En realidad me valen los dos.
Así que lo que tenemos que
hacer primero es darle al Toshiba
y decir que lo queremos borrar,
así que nos dirigimos a Eliminar
y aquí dice MS-DOS (FAT), nombre: Untitled.
Se puede cambiar el nombre, voy a llamarlo Kali.
Lo podéis llamar como queráis, no os cortéis.
Dejad volar vuestra imaginación.
Vamos a darle a Eliminar.
Me avisa de que se van a borrar dos particiones.
Me parece bien. No se puede desmontar el disco,
¿por qué no se puede desmontar el disco?
¿Qué es lo que lo está usando?
Vale, esto también os puede pasar a vosotros,
así que lo voy a dejar en el tutorial.
El disco "UNTITLED" no se ha podido
eliminar porque "Terminal" lo está usando.
Me pregunto cómo lo está usando la terminal...
A lo mejor estaba en la carpeta o algo.
Porque "Terminal"
lo está usando. ¡No lo estoy usando!
Ah, vale, vale, espera.
Igual estoy quedando como un imbécil
pero voy a intentar hacerlo una vez más
y luego voy a sacarlo a la fuerza, básicamente.
Forzar salida.
Sí, por favor, vete.
Eso es, ya está fuera
y ya no lo tenemos aquí,
y no queremos eso,
así que vamos a sacarlo y volverlo a conectar
y ver si eso ayuda.
Vale, Toshiba, vamos a
clicar encima, vamos a Eliminar,
Eliminar, Eliminar. Y desmontando, venga.
Por favor, que salga bien.
Bien, está formateando el disco.
Acabará en cualquier momento. Listo, ya está.
Lo hemos borrado una vez y
ahora nos dirigimos a Particiones.
Vamos a elegir dos
particiones y etiquetamos la primera.
A la primera le voy a dar 9 gigas,
aunque eso no va a ser servible,
pero no importa. Y la segunda
tiene lo que quede,
no importa. Para nada.
Lo que quiera ser la segunda,
eso es lo que es, el espacio sobrante.
Voy a hacer clic en Aplicar.
Vale, decidle
Partición y dejadlo que termine.
Esta parte no debería tardar mucho.
A la otra parte sí que le cuesta un rato
y es un poco desesperante. Bastante desesperante.
Lo siguiente que tenemos que hacer es
trastear con la segunda partición,
pero eso lo vamos a hacer más tarde.
Por el momento, solo vamos
a ocuparnos de la primera partición
y vamos a intentar crear
un USB ejecutable en
la primera partición del disco.
Ya no necesitamos esto.
Ahora me gustaría que
volvierais a Descargas,
donde está almacenado unetbootin.
Eso es, iniciadlo.
Os va a pedir permiso.
Dádselo.
Si queréis, vamos.
Aquí no me preocupa mucho la contraseña,
es una tontería. Voy a reformatear
el disco entero, el ordenador entero,
porque le he hecho tantas cosas
para conseguir que funcione esto
que me costaría muchísimo arreglarlo manualmente.
Vale, ahora mismo no necesito VirtualBox.
¿Está encendido unetbootin?
Por favor, dime que sí. Justo aquí.
Tenemos unetbootin aquí y voy a darle a
"Diskimage", ISO, seleccionar imagen de disco.
Supongo que os habéis
bajado Kali de internet. Aquí está.
Si no, a ver, siempre lo
enseño, no es que no os crea capaces,
pero siempre me gusta enseñarlo por si acaso,
porque siempre pregunta alguien,
como si se hubiera saltado algún tutorial,
"¿de dónde lo puedo descargar?", aunque lo haya dicho
en el tutorial anterior. Vamos a Kali Linux,
pulsamos Enter y atención,
aquí está, vamos a Descargas
y listo, lo podéis descargar de ahí.
Os podéis bajar el archivo ISO
o si tenéis un cliente torrent,
podéis hacerlo vía torrent.
Clicad encima, en el ISO,
y eso es todo. Si tenéis un torrent,
podéis ir a torrents. Un cliente, quería decir.
Vale, vamos a seleccionar el amd64.iso,
le damos a Abrir. Dice USB Drive.
Aseguraos de coger el correcto.
No elijáis el disco que no es,
puede ser dañino en el peor de los sentidos.
Abrid la terminal. Escribid...
Voy a despejar la pantalla.
Y ahora "diskutil list". El disco uno es,
dice Untitled 1, Untitled 2.
Los podríamos haber renombrado, pero me da igual.
Hacedlo vosotros si queréis.
Este es el que necesitamos, disk1 y disk1s1.
Este es el que queremos, así que lo seleccionamos.
Disk1s1, está perfectamente. Vamos a decir OK.
Y esto va a tardar...
bueno, a lo mejor la vida no,
pero no os preocupéis si se para en un archivo.
Fijaos, este tiene 78MB, así que va a tardar
y después tenemos otro, que tiene 200MB
y aún va a tardar más, así que dejadlo estar, dejadlo.
Dejadlo. Mirad,
este tiene 2832MB. Dejadlo estar.
Va a tardar un buen rato en terminar.
No sé, id a dar una vuelta,
a por un café, lo que sea.
Si queréis renombrar
vuestro Kali, podéis hacer esto:
Utilidad de discos.
Venga. Por favor, se me acaba el tiempo.
Durante el formateo, podéis clicar en
Eliminar y entonces...
podéis cambiar el nombre aquí si queréis.
Si no queréis, lo podéis dejar como Untitled.
Lo que queráis. Bueno,
voy a dejar aquí el tutorial
y vuelvo cuando termine esto.