Bueno, bienvenidos todos otra vez.
Ahora vamos a tener que hacer unas cosas
para tener esto en orden y en funcionamiento.
Igual os habéis fijado en que
unetbootin ya no está en marcha.
Al final del proceso
de instalación he pulsado Salir,
pero he hecho una captura
de pantalla y esto es lo que aparece.
Un momento. Ahora.
Tengo un montón de cosas detrás:
foros, cosas que estoy ejecutando,
descargando, volviéndome loco, majara.
Pero no pasa nada, dice
"descargando", "extrayendo",
"instalando", "instalación
completada". Y debajo dice, mirad...
Bueno, en realidad es una
captura de los intentos anteriores,
no pasa nada, os va a salir este mismo mensaje.
Esta es la moraleja de la historia.
Dirá que el Mac no arrancará
desde el dispositivo USB que se ha creado.
"Insértalo en un PC y selecciona la
opción de arranque USB en el menú BIOS"
Esto es verdad, totalmente cierto.
Unetbootin os ha dicho que este USB
no funcionará en un Mac, y da igual cuál,
si es de 2013, 14, 15,
o de 2009, 10, 11, da igual.
Es completamente irrelevante.
El USB no irá tal y como está.
Hay que modificarlo,
trastear un poco con él
para hacer que funcione.
Vamos a cerrar esta imagen
porque ya no la necesitamos
y vamos a abrir el gestor
de archivos, en Mac es Finder,
y vamos a la partición
que acabamos de modificar.
Esta carpeta, Efi, la he creado hace un momento
cuando intentaba grabar el
vídeo y he fallado estrepitosamente
Voy a darle a "mover a la Papelera".
En principio, no tendréis esto,
así que lo he eliminado por completo.
Ahora lo que tengo que hacer es darle a
nueva carpeta, escribo "Efi", Enter.
Y luego entro en Efi y
creo una nueva carpeta y escribo "Boot",
y luego voy a entrar en Boot.
Bueno, en realidad no hacía falta entrar en Boot.
Ya está, eso es lo que
tenéis que hacer. Cread las carpetas.
Funciona así. Este es
el directorio que necesitáis,
está Efi y luego Boot. En la raíz.
Entonces, en la raíz del
USB, en la primera partición,
la que hemos creado, para mí es Untitled 1,
a lo mejor vosotros le
habéis puesto otro nombre, da igual.
Ya he dicho que tenéis
libertad en eso, no afecta.
No afecta en un sentido
técnico al proceso de arranque.
Va a arrancar se llame Tralala
o se llame Untitled 1,
es completamente irrelevante.
Aquí pone "Efi" y aquí "Boot".
Esto necesitáis crearlo. Si no, no funcionará.
Los siguientes archivos que
voy a copiar en la carpeta Boot
os los dejaré en Udemy y si no pondré los enlaces
para descargarlos también en Udemy,
para que os los podáis bajar de internet.
Voy a copiarlos de mi otro USB.
Eso es, necesitáis bootX64.efi,
grub.cfg, grubx64.efi, MokManager.efi.
Uno de estos cuatro
funcionará, los otros no valen.
No es que no valgan, pero no sirven para arrancar,
no podréis usarlos para arrancar,
veréis a qué me refiero en un momento.
Voy a darle a Copiar 4 objetos.
Y los cuatro objetos que estoy copiando aquí,
como ya he dicho, os los pasaré.
Podréis descargarlos, ya sea por enlaces o
pondré los archivos directamente en Udemy.
Veré si me lo permiten.
Así que los podréis conseguir de internet
porque, obviamente, no los tendréis en el ordenador.
Volved a la carpeta que acabáis de crear, Efi
y luego Boot. Entrad en
Boot y le dais a Pegar 4 objetos.
Y ya está, tenemos aquí
cuatro objetos que hemos pegado.
Solo hay que dejarlos
tal cual, nada importante.
Ahora, si habéis seguido
los tutoriales como toca,
como los he enseñado,
en el orden que os los he hecho,
si habéis seguido toda esta sección para Mac,
sobre cómo hacer esto,
cómo crear una máquina virtual,
instalarla... lo
siguiente no será ningún problema.
Si os resulta difícil, si os vais
saltando los vídeos y yendo a lo que podéis
o lo que os parece interesante, os recomiendo
retroceder un par de vídeos
en esta sección y echar un vistazo
a cómo he creado esta configuración especial.
Digo esto porque voy a abrir la máquina virtual
y a formatear una partición desde Kali.
He mostrado cómo crear esta configuración,
y ahora vamos a utilizar lo que hemos configurado
en los anteriores tutoriales a nuestro favor.
Entramos en Descargas... bueno.
Perdón, ahí no, en la carpeta de Aplicaciones
Si habéis seguido todo
el proceso, tendréis aquí VirtualBox.
Abridlo.
También vamos a tener que
expulsar este dispositivo.
Expulsar todo. Sí, por favor.
¿Otra vez? ¿En serio?
No lo estoy usando, seguro.
Vamos a desmontarlo.
Bueno, esto no es desmontar,
es expulsar, pero vale, lo que sea.
Está expulsado.
Vamos a arrancar Kali.
Espera, espera, espera...
Vamos primero a Ajustes, perdón.
Vamos a Puertos, USB, USB 2,
a no ser que uséis un
USB 3.0, que es... no sé,
una exageración, pero bueno.
Y luego seleccionáis el
USB que queráis en este menú.
Bueno, primero tenéis que...
Olvidadlo... borradlo por completo.
Haced clic en el signo +
y seleccionad aquí vuestro USB,
aparece aquí y luego clicamos en OK.
Luego lo extraemos.
Extraer todo.
And then boot up Kali
Esta es la máquina virtual Kali que hemos creado
en los vídeos anteriores.
Por si os acabáis de unir
retroceded un par de
tutoriales y veréis cómo se hace.
El motivo por el que estoy
haciendo esto es que no puedo...
No tengo ni idea de cómo...
Es decir, podría entrar en internet
y averiguar cómo se hace en un Mac,
pero me resulta más fácil hacer esto en Linux
y formatear la partición como yo quiera.
Vamos a usar Gparted,
que es una herramienta impresionante
que he llegado a apreciar
y admirar con el paso del tiempo,
para formatear la segunda partición.
Así que eso es lo que vamos a hacer.
Venga, venga.
Arrancando. Genial.
Veis que ya tengo estas dos aquí.
Kali puede ver ambas particiones sin problema.
Ahora vamos a abrir la
terminal y escribir "gparted".
Vale, por lo visto no sé escribir.
En la esquina superior derecha,
seleccionad el dispositivo USB.
Aseguraos de que elegís vuestro dispositivo USB.
Fijaos en el tamaño y eso os ayudará.
Dirá que una partición es la ejecutable
y que la otra es simplemente un fat32
y dirá cuál es el tamaño.
Ahora vamos a desmontarlo.
Desmontando, desmontando. Venga.
Cuando quieras, hombre. Cuando quieras.
Ahora haced clic con el botón
derecho y dadle a Cambiar formato,
y ahora vamos a...
Bueno, lo voy a eliminar primero
y luego voy a darle a Nuevo
Dejad todo como está, solo aquí,
casper-rw. Dejadlo como partición primaria,
ahora haced clic Añadir
y luego vamos a entrar en
Editar, Aplicar todas las operaciones.
Bueno, antes de que hagamos eso
vamos a ver si podemos cambiar la etiqueta,
ya que soy muy listo y no la he cambiado
y me gusta complicar las cosas,
porque seguro que lo estropeo.
Creo que no lo voy a poder hacer,
pero vamos a ver si hay una opción
para cambiar la etiqueta del dispositivo.
Lo más probable es que lo tenga que reformatear.
Olvidadlo, no voy a echar
a perder la sesión por eso.
No importa, lo he desmontado,
dice "creando partición primaria"
"ext4,49.78" eso son 50 gigas, en "/dev/sdb".
Fantástico, no tenía
muchas ganas de reformatear
y volver directo al principio
solo porque se llama Untitled 1.
Ya sé que es mejor que sea
Kali, pero viviré con ello.
O sea, si queréis cambiarlo, adelante.
Cambiadlo al principio si queréis
o volved a hacer el proceso, da igual.
Ahora que todo esto
está hecho, voy a darle a Cerrar.
Vamos a cerrar la máquina virtual
y vamos a cerrar...
sí, esto lo podemos cerrar también.
Y en el siguiente tutorial instalaremos
otra cosa de internet.
Una vez más, os daré los enlaces
o un archivo para
descargar, que podremos utilizar
para crear el arranque
en lo que será la tercera
y esperemos que la última parte de esta sección.
Si os preguntáis por qué los fragmento así
es porque tengo ciertas
limitaciones de tiempo para los vídeos
cuando los subo a Udemy.
Hasta entonces, me despido de vosotros.