Ya hemos vuelto.
La siguiente parte, el siguiente paso, quería
segmentarlo en una sección,
no solo por las limitaciones de tiempo sino
porque esta es la parte en la que si hacéis esto,
corréis el riesgo de dañar vuestro sistema,
puede que no de manera física,
pero sí en lo que respecta al software porque
lo más probable es que...
si algo va mal, no hay mucho que podáis hacer.
Seguramente tendréis que
volver a instalar desde cero
y lo he dicho repetidas veces al principio.
He dicho que no se recomienda esta configuración
pero bueno, así es cómo lo podéis hacer.
En primer lugar, vamos a
entrar en internet y
podéis echar un vistazo a este sitio.
También os daré un enlace
o el archivo descargable,
pero si queréis podéis echarle un vistazo.
Esta es la herramienta que necesitáis,
dice que rEFit es un menú de arranque
y un kit de herramientas de mantenimiento
para máquinas basadas en EFI, como Macs Intel.
Y también dice "como habrás observado, rEFit
ha dejado de ser
mantenido. Echa un vistazo a rEFind,
una bifurcación en
continuo mantenimiento y desarrollo".
Así que también podéis usar ese,
yo he tenido algunos problemas con él y he pensado
que como tengo un Mac de 2011,
voy a seguir con este, el antiguo.
Vosotros también podéis probar con el otro,
yo lo he intentado y no he tenido éxito.
No lo voy a descargar,
pero este es el que yo voy a utilizar.
Es una imagen de disco de Mac, rEFit, y
voy a entrar en...
No, debería estar por aquí.
En Descargas, podéis
ver que sí que lo he descargado
pero este es un archivo dmg, doble clic encima
y ahora lo va a abrir.
No me hagas esto, por favor.
Ahora, esto es lo que necesitáis: mpkg.
Doble clic encima
y os va a llevar al proceso de instalación
Yo ya lo tengo aquí,
pero es solo clicar, clicar,
clicar, clicar hasta el final. No hay más.
Esto os puede estropear...
estropear el sistema, recordadlo.
Esto no tiene nada especial, solo continuar,
licencia, continuar, aceptar.
Podéis simplemente hacer clic en
Instalar y la instalación
se completa y luego el resto.
No tenéis que seleccionar ninguna opción especial.
Es básicamente hacer clic
y listo. Nada del otro mundo.
A no ser que queráis personalizar algo,
cosa que definitivamente no recomendaría esta vez.
Este archivo os lo daré,
obviamente, pero también podéis
ir a la página y descargarlo de ahí si queréis.
Vale, pues ahora voy a seguir,
voy a minimizar esto y vamos a continuar
cambiando a mi móvil, que me va a servir para
grabar el resto del vídeo,
porque tengo que reiniciar el ordenador
y enseñaros cómo...
cómo se hace. Vamos a dejarlo aquí
y vuelvo en un momento para hacer lo dicho.
Vale, pues bienvenidos otra vez.
Ya me he cambiado al móvil.
He cambiado esto un poco. Ahora es Kali 2.
Es totalmente irrelevante
para vosotros, solo he cambiado el nombre
a algo más agradable a la vista, pero no os afecta
de ninguna manera.
Lo podéis hacer también, volver a hacer el proceso
y al principio podéis
etiquetarlo como Kali 2 si queréis.
Ya os he enseñado cómo
podéis etiquetar los dispositivos con
Utilidad de discos en Mac.
Pero es totalmente irrelevante, os sugiero
que sigáis adelante. Yo soy perfeccionista
y me estaba molestando un poco verlo.
Pero bueno, sigamos. Aquí tenéis,
tengo el cable de corriente conectado al MacBook,
os aconsejo que lo tengáis durante el proceso,
un USB que acabamos
de crear, conectado directamente,
no a través de un hub
o similar. Eso es un hub USB.
No lo he usado, he intentado hacerlo via hub USB
y parece que funciona bien, pero en algunos foros
sugerían y aconsejaban no usarlo.
Ahora que tenéis todo esto preparado
os recomiendo que apaguéis el ordenador.
No reiniciar, apagarlo, por completo.
Estoy casi seguro de que
veis las letras, pero si no
solo tenéis que apagar el equipo, literalmente.
Sí, me gustaría volver a abrir
las ventanas y apágate, por favor.
Vamos a dejar de sembrar.
Solo estoy sembrando Kali Linux en descarga.
Cuando quieras, a tu ritmo.
Y aquí podéis verme con esta camiseta
que llevo desde hace unos días,
y detrás de mí, el resto de mi casa, supongo.
En el reflejo de la pantalla.
Después de esto voy a
contestar vuestras preguntas en Udemy
y me voy directo a la ducha y a la cama.
Aquí abajo, tenéis el botón de Encendido,
puede que lo tengáis en un sitio diferente,
pero lo que tenéis que hacer
es volver a encender el ordenador.
Botón de Encendido, muy importante, miradlo,
sabed dónde esta, tendréis
que volver a pulsarlo luego.
Vamos a volver a encender el ordenador.
Se oye el CD y el arranque..
Podéis ver en la esquina izquierda,
donde tengo el dedo, que el USB parpadea
y este no es un arranque
normal de Mac, veis que dice rEFit,
así que vamos a seleccionar lo que nos hace falta.
Voy a hacer zoom para que leáis lo que pone
porque ahora es un poco más importante.
Tenemos Boot EFI. No, necesitamos... Manager,
no, este no va a funcionar, lo he probado.
Si a vosotros os va, genial. Si no, seguid
y seleccionad el que he seleccionado yo,
que dice boot EFI\boot\grubx64.efi
y es el que tengo que arrancar ahora.
Vamos a ello.
Nos da este GNU GRUB versión 2.0
Ahora voy a elegir "boot persistent",
aunque no va a tener
la importancia que tiene normalmente
pero aun así tendremos una partición persistente.
Así que elegid el arranque con persistencia.
Yo otra vez.
Podéis mirarme todo lo que queráis.
Esto está leyendo, leyendo, leyendo,
cargando, cargando,
cargando. Vale, lo que tú digas.
Acaba ya. Es decir, podéis leerlo si queréis,
pero no es importante.
Es algo que está
haciendo el sistema y nos informa
de qué está haciendo exactamente.
Procesando, procesando.
Venga...
Madre mía, es mucho.
Vale, hay un truco en el proceso de arranque
y tendremos que trastear
un poco con el botón de Encendido
No os preocupéis, no hay que abrir nada
ni hacer nada por el estilo.
Veis que arranca y,
bueno, en realidad no arranca.
Se queda en blanco, una pantalla en negro
y el USB empieza a parpadear.
Espero de verdad que
tengáis un USB que parpadee. Si no,
después de que aparezca
la pantalla negra, le dais 10 minutos
y hacéis lo siguiente. Si tenéis uno que parpadea,
solo tenéis que esperar,
igual que yo.
Parece que el parpadeo
ha parado y podéis ver que el ordenador...
¿Veis esta luz? No está
en modo espera ni nada de eso.
Si os acercáis más al ordenador,
aún se puede oír al ventilador girar
y ahora voy a...
Igual hasta vosotros lo escucháis.
Mirad, el botón de Encendido. Está aquí.
Pulsad el botón brevemente.
Una pulsación muy corta basta.
No lo mantengáis pulsado, si lo mantenéis más tiempo
la vais a liar, porque
apagaréis el ordenador por completo.
Así que estad atentos
a la luz y vamos a encender el ordenador,
bueno, a despertarlo, más bien.
Pulsad una vez.
Y veis que el LED se ha encendido
y que ahora parpadea
lentamente, tan lento que desespera.
Luego pulsad otra vez. He hecho una pulsación corta
Segunda pulsación corta hecha y listo.
Va a volver a procesar.
Ya está, ¡voilà!
Tenemos Kali en marcha.
Así que podemos iniciar sesión.
La contraseña será t-o-o-r, por defecto
y el usuario por defecto será "root", y ya está.
Kali está en marcha.
Es semipersistente,
tenemos la partición persistente
en la esquina superior derecha.
Vamos a abrirla. Esta es
una partición persistente y todo lo demás
que haya en la otra partición
que hemos creado no es persistente.
Así que en esta partición
podéis hacer un script y luego...
un bash script y establecer
un conjunto de comandos que queráis ejecutar.
Así, cuando la máquina arranque,
abrís la partición
persistente y ejecutáis el script.
Todo lo que se guarde aquí,
donde tengo el cursor y la mano,
en esta partición, casper-rw, es permanente.
La podéis nombrar de
otra forma, porque "casper" es porque
lo expliqué así con un PC,
y solo he mantenido el nombre.
Todo lo que guardéis aquí será persistente,
el resto, en cualquier otra
partición, no sobrevivirá al reiniciar.
Cualquier acción o cualquier cosa que hagáis,
la podéis guardar aquí y continuar desde ahí.
Si queréis guardar la
configuración en Kali, muy importante,
podéis hacer un bash script con los comandos
que escribiríais en la terminal, exactamente iguales,
y ejecutar el bash script
con dichos comandos, uno a uno,
y Kali se configurará cada vez que iniciéis.
Abrís el script una vez y
lo configura según vuestras preferencias,
solo hay que crear el script y ya está.
Si necesitáis ayuda con el bash
script, poneos en contacto conmigo
en la sección de debate.
Sabéis que siempre estoy ahí para ayudaros.
Contesto todas las preguntas que puedo
prácticamente a diario.
Pero los últimos días
he estado muy atascado con esto,
es casi imposible crear un arranque en
los MacBooks posteriores a 2012.
2013, 14, algo así, eso funcionará sin problema.
Enchufar y usar, utilizad
el programa que os he dicho,
cread un USB y...
Es decir, lo he comprobado en un MacBook de 2013.
Con una pantalla Retina,
funciona sin ningún tipo de problema.
Creo que es Retina, no me toméis la palabra.
Pero da igual, lo único que importa es el año.
Funciona sin problema, pero en los más antiguos
es una experiencia agotadora.
Todos los archivos que
necesitáis para esto estarán en Udemy,
ya sea en un enlace
o el lugar de donde lo podéis descargar.
Bueno, con esto acaba este capítulo con Macs.
Si tenéis alguna pregunta
que tenga que ver con Macs,
una vez más, no dudéis
en contactarme en los debates.
De nuevo, al final de este tutorial,
de este capítulo, voy a decir
que no recomiendo hacer esto en un Mac.
Para empezar, corres el riesgo de
tener que reiniciar el sistema forzosamente y
básicamente, es muy
probable encontrar problemas,
dificultades, etcétera.
Eso es todo. Me despido de vosotros
y espero haberos ayudado a
algunos a conseguir vuestro objetivo.