أهلا ومرحبا بكم فى هذه الحلقة الجديدة
من برنامجكم التعليمى.
اليوم سوف أتحدث عن كيف يمكنك تهيئة
تغيير البروكسى أو الوكيل ليعمل
بالإتحاد مع أو لكى يجعل الأتصال مجهولا
ليس فقط إتصال متصفح الانترنت
ولكن بدلا من ذلك جميع الاتصالات
المنتجة الى حد كبير من جميع تطبيقاتك
الان، هناك القليل من هؤلاء الذين
لن يعملوا بالاتحاد مع سلاسل البروكى او الوكيل
أعنى أن واحدا من هذه التطبيقات
الخاصة بأجزاء البرنامج هو
الان تطبيق Metasploit
هو عمليا نظاما للإختراق
للكثير من أى نوع من
أنشطة الإختراق فى عالم اليوم
خصوصا لأنه يسمح بإنتاج أوتوماتيكى
للكود المطلوب لكسر
نظام معين، كما انه يتضمن
قائمة من الاشياء القابلة للهجوم ايضا
بالرغم من ذلك، ما اريد ان افعله
اليوم هنا هو ان اريك كيف تستطيع
بدرجة كبيرة اخفاء كل تقفى أثر الإتصالات
او الاتصالات المنتجة بواسطة برنامج Nmap
عندما قيامك بجمع المعلومات
او حتى اتصالات متصفح الانترنت
الخاص بك بأسلوب مختلف
غير إستخدام متصفح تور
وكيف يمكنك إخفاء اتصالاتك بشكل عام
إلى حد كبير،
مهما كان الشئ الذى ما تفعله
لذلك فواحد من أول الأشياء
التى تحتاج الى عملها
يأتى منصبا بشكل مسبق فى نظام تشغيل كالى لينكس
لذلك ستحتاج الى متصفح تور وسلاسل البروكسى أو الوكلاء
فهذين الشيئين يمكن تنصيبهما على بعض الأنظمة الأخرى
سواء أكان نظام لينكس او الويندوز فلا يهم
متصفح تور مخادع نوعا ما
لقد رأيك إصدارات كان فيها متصفح تور
ليس منصبا بشكل طبيعى. ولقد حددت
فى الحلقة التعليمية السابقة كما أتذكر جيدا
كيف تنصب متصفح تور بدون مشاكل, ولكن حسنا
ما تحتاج الى فعله هنا هو ببساطة
تهيئة وليس تنصيب الى شئ
لذلك دعونا فقط ان نتنقل وما إلى ذلك
الى ملف تهيئة سلاسل الوكلاء
nano/etc proxychains.conf.
اضغط Enter
وها نحن ندخل. نحن فى ملف التهيئة
دعنى فقط أكبر الصورة
فى الواقع دعنى فقط أتحدث بالتفصيل عن هذا
وعن ما هى سلاسل البروكسى
حسنا، إنها تعطيك القدرة على
توجيه إتصالاتك خلال
سلسلة من الخوادم الوكيلة
والبقاء متخفيا بهذا الشكل
بالتخفى ورائهم
او عن طريق جعلهم يرسلون طلبك
حتى يبدو للطرف الآخر
ان طلباتك قادمة من هذه
الخوادم الوكيلة، وليست منك أنت
ومن المدهش جدا انه
يوجد كم ضخم من
الخوادم الوكيلة المجانية هناك والتى
يمكنك إستخدامها. لكنهم غير مستقرين جدا
انهم يسرعون ويبطئون
انهم ليسوا سريعين جدا
ولكنهم يمكن ان يكونوا
مفيدين جدا لأهداف محددة
لا لهجوم القوة العمياء ولا لأى شكل
من أشكال هجمات القوة العمياء
ولكن اذا كنت تعمل
شيئا لهدف محدد
واذا كنت تحاول الدخول
او كنت بالفعل قد دخلت
يمكنك بلا شك فعل ذلك
من خلال سلاسل الوكلاء او البروكسيز
وسوف يكون الاتصال سريعا
ومستقرا الى حد معقول
ولكن اذا كنت تقوم بعمل
نوع ما من انواع المسح الضخم
او اذا كنت تقوم بهجوم القوة العمياء
على كلمة سر او شئ من هذا القبيل
سلاسل الوكلاء مع قائمة من الوكلاء
مختارة من الانترنت
الوكلاء الاحرار
فهذا لن يحل المشكلة
اقصد انه لن يفلح
فى اخر الامر بالمعنى التقنى
لكن هذا سوف يستهلك وقتا اطول
من الوقت الذى تستطيع توفيره
وبإستهلاكك لوقت اطول من الذى تستطيع توفيره
انا اقصد شهرا
او شهرين لعمل مسح بسيط،
إذ هذا ليس خيارا هنا
هناك طرقا اخرى لعمل ذلك
لكن فى الوقت الحالى
انا اريدك فقط ان اريك كيف
تستطيع عمل سلاسل الوكلاء
كيف فى الواقع تستطيع تهيئتها، لأنها
حقا نافعة. انا استخدمها غالبا بمعنى الكلمة
كثير من الناس يفعلون ذلك
انه لتطبيق رائع حقا
لذلك وقبل اى شئ اخر، انت لديك انواع
من الوكلاء هنا يمكنك استخدامهم
لديك HTTP, SOCKS4, and SOCKS5
الان هناك فروقا جوهرية بين هذه البروتوكولات
انتم دائما حقا تريدون ان تجدوا
انفسكم على الوكيل SOCKS5
هذا هو افضل وكيل موجود لديه القدرة
على اخفاء جميع انواع الاتصالات
ف HTTP
كما يقول الاسم نفسه، هو مخصص لإتصالات ال HTTP
و SOCKS4
شبيه للغاية ل SOCKS5
هو لا يدعم البروتوكول IPv6
ولا يدعم البروتوكول QDP
لذلك فالوكيل SOCKS4
يمكن ان يكون الى حد بعيد مسببا للمشاكل
انت دائما تريد ان تتأكد أنك
تستخدم الوكيل SOCKS5
على اية حال، فى الاسفل لديك
تلك الخيارات التى ستمر عليها
إذ بشكل أساسى
كيف تقوم بتفعيل هذه الخيارات
انت لا تريد ان تكتب بعض سطور الاكواد المعقدة
ولا أى شئ من هذا القبيل
بصفة اساسية، فقط امسح علامة الشباك (#)
وهذا كل شئ
إحفظ الملف، وها هى الخيارات قد تم تفعيلها
علامة الشباك هذه تمثل تعليقا مختصرا
يعنى أن النظام الذى يقرأ هذا الملف
سوف يتجاهله اذا كان هناك رمز الشباك هذا (#)
واذا لم يكن هناك رمز الشباك (#)
سوف يأخده فى الاعتبار
ويترجمه وفقا لذلك
على اية حال، ما لدينا هنا
هو بيانات تسمح لنا ان
نحدد كيف نريد ان
يتم توجيه اتصالاتنا
لذلك اولا وقبل اى شئ،
لدينا سلسة ديناميكية
السلسلة الديناميكية هى خيارا ستجد
الناس يستخدمونه اكثر من اى شئ اخر
انه اكثر الخيارات استخداما
والخيار المفضل
وبصراحة اننى اعتقد انه الافضل
اساسا لأنه الاكثر استقرارا،
فهذا هو السبب
افترض ان لديك البروكسيز او الوكلاء
A B C D إذ
هؤلاء بعض الخوادم ذات عناوين ال IP
ذات الحدود المفتوحة
واذا كانت لديك سياسة سلاسل صارمة
مثل التى لدينا هنا
ستكون فقط قادرا على الدخول على اى
موقع على الانترنت بشكل عام
عن طريق الذهاب عبر الوكلاء
A B C D
إذ أنت يجب ان تذهب عبرهم جميعا
ويجب ان تذهب خلالهم بهذا الترتيب تحديدا
A B C D
وهذا ليس دائما شئ جيد
اذا كنت تدفع
لخمسة وكلاء فهذا ليس مشكلة
لأنهم سوف يكونون دائما جاهزين للعمل
سيكونون دائما نشطين، ولما لا
هذا ليس من الخيارات السئة على الاطلاق
بالرغم من ذلك، اغلب الناس يستخدمون
الوكلاء المجانيون ولا يميلون للدفع لهم
فلما تدفع لخمسة او عشرة وكلاء من اجل
تصفح بسيط او شئ من هذا القبيل
انهم ليسوا مجانيون
فهم مقابل المال
انهم ليسوا غاليين جدا أيضا
ولكن لا يزال بروتوكول التحكم
يدد هويتك وهو يقلل نوعا ما
من مقدار عم كشقف الهوية
توجد بعض طرق الدفع المعقدة
التى يمكنك استخدامها لإخفاء هويتك
لكن مع ذلك فمن الاسهل بكثير
ان تمضى قدما ببساطة
وتستخدم السلاسل الديناميكية
لذلك فسوف أمضى قدما ولن أعلق
لاحظ، فلن أعلق على هذا السطر
إنزل الى الاسفل هنا وعلق على هذا السطر
علق على هذا السطر جيدا
لذلك فالسلاسل الصارمة جدا لن تستخدم بعد الان
سنستخدم السلاسل الديناميكية
شئ اخر يجب ملاحظته هنا هو انه اذا كنت تريد ان تستخدم
سلاسل البروكسيز او الوكلاء بالإضافة الى متصفح التور
إذ إذا كنت تريد توجيه جميع
اتصالاتك عبر متصفح التور
وليس فقط اتصالات الشبكة
يجب ان تقوم بتفعيل السلاسل الديناميكية
هناك فرصة ان يعمل ذلك
مع السلاسل الصارمة ولكن
نظرا لعدم استقرار الاجهزة البينية الخاصة
بمتصفح التور، فمن غير المحتمل الى حد كبير
ان تحتاج الى السلاسل الديناميكية
ولهذا السبب انا استخدمهم اليوم
على اية حال، اذا كنت تستخدم السلاسل الديناميكية
فهى فقط تمنحك القدرة على الذهاب من
النقاط A B C D
الى النقطة التى ترغب بها،
لذلك دعنا نقول ان النقطة C
لا تعمل
عندها سيذهب الاتصال الى النقاط A B D
وسوف يتم الاتصال بدون مشاكل
وحتى لو كانت النقطة B
لا تعمل، فسيذهب الاتصال الى النقاط A D
إذ طالما ان هناك وكيلا واحد يعمل
سيتم الاتصال، ولن تحتاج
الى ترتيب معين لعمل ذلك
فى الاسفل لديك سلسلة اتصال عشوائية
الان، سلاسل الاتصال هى اساسا فى الواقع
نفس الشئ مثل اعادة تهيئة خدماتك
فإذا كنت تعيد تهيئة متصفح التور Tor
سيتم منحك عنوان IP
فمتصفح تور يمنحك عنوانا جديدا
كل عشرة دقائق تقريبا
على اية حال، لكن مع سلسلة إتصال عشوائية
يمكنك تحديد قائمة من عناوين الاتصال ال IP
ثم تقول للكومبيوتر الخاص بك OK
اذا كنت تريد الاتصال بهذه النقطة.
وفى كل مرة تتصل
فى كل مرة ترسل حزمة معلومات صغيرة،
أريدك أن تستخدم وكيلا مختلفا
فيمكنك فعل ذلك ايضا.
هذا واحدا من الخيارات بالتأكيد
كما يمكننا القول
حسنا إستخدم هذا خمسة مرات
وبعدها غيره لواحد اخر او شئ من هذا القبيل
فهناك العديد من الخيارات المحددة هناك
فى المقام الاول طول السلسلة
على اية حال، الان اذا ذهبت للأسفل
ستجد الاسلوب الهادئ
انت فى الواقع لا تحتاج لذلك
فوكيل نظام أسماء النطاقات يطلب عدم
التسريب من بيانات نظام أسماء النطاقات
هذا هام جدا، فلا يمكنك تسريب
ايا من بيانات نظام اسماء النطاقات
دعنى أشرح لك ما هى تسريبات نظام اسماء النطاقات
بالرغم من أنه لا أحد يستطيع الحصول على عنوان ال IP
المحدد الخاص بك
فإنهم يستطيعون الحصول على عنوان IP
خام أسماء النطاقات الذى تستخدمه
فما تفعله خوادم أسماء النطاقات هو تحليل
النطاقات الخاصة بعناوين ال IP
لذلك فعلى سبيل المثال، إذا كتبت
youtube.com
سيقوم خادم نظام أسماء النطاقات الخاص
بمزود خدمة الانترنت المحلى بتحليلها
الى نوع من أنواع عناوين ال IP
التى يملكها موقع اليوتيوب
وستقوم بعمل طلب
بدون اى مشاكل
وانت لا تريد ان يحدث ذلك لأن خادم نظام
أسماء النطاقات المحلى الخاص بك يستم إكتشافه
وهذه المعلومات يمكن استخدامها لإكتشاف عنوان ال IP
الشخصى الخاص بك
وبعد حدوث ذلك، موقعك الجغرافى
سيكون مفضوحا الى حد كبير
بالرغم من ان هذا لا يعمل جيدا انت بالتأكيد
تحتاج الى وكيل نظام أسماء النطاقات
ربما يبطئك هذا قليلا،
ولكن بدونه انت عمليا لست مجهولا
انها فقط مسألة وقت
قبل أن يجدك أحدا
اذا ذهبت للأسفل ستجد ان لدينا
بعض الخيارات الأخرى هنا
لكن نحن فى الواقع لسنا
مهتمين بهم فى هذه اللحظة
ما لدينا هنا هى صيغ للدخول
على البروكسيز أو الوكلاء
أنا سأترك الأمر عند هذا الحد
وبعد ذلك سأشرح الباقى فى الحلقة
التعليمية التكميلية التالية
ولكن، مجرد ملاحظة أساسية قبل أن تذهب إلى
الحلقة التعليمية التالية، إلقى نظرة على هؤلاء
انت لا تحتاج ان تدخل على الانترنت
او ان تقرأ شيئا عنها
فقط إلقى نظرة على الصيغ
هنا وكيف تمت كتابتهم
هذا مثال على سلاسل الوكلاء
وكيف يمكنك كتابتهم
فليست بالفكرة السيئة أن تكتشف
ما هى هذه آخر الأشياء الموجودة هنا
كما ان لديك نوعا ما من الوكيل او البروكسى
فلديك أيضا عنوان IP
إكتشف ما هذا الرقم، ما هذا الاسم
وما هذه الكلمة الموجودة هنا
انا سأشرح بالطبع كل هذا فى الحلقة
التعليمية القادمة ولكن فقط حاول
إكتشفها بنفسك وبعدها ستحصل
على اجابات، انها بسيطة للغاية
على أية حال، فى الختام أود أن أودعكم،
وأتمنى أن أراكم فى الحلقة القادمة