Hola a todos, bienvenidos a este tutorial.
Hoy estar hablando sobre como puedes configurar
proxychains en combinacin con Tor en orden de
unimizar el trfico, no solo trfico web
pero, sin embargo, todo lo dems
qeu ha sido generado por muchas de tus
aplicacines. Ahora hay algunas de ellas que no servirn
para las combinaciones de proxychains, la cual es
la cual es una aplicacin es una pieza de sofware
la cual es metasploit. Esta es practicamente
un Framework de hacking y es crucial e importante
por casi todo tipo de actividad hacking en el mundo de hoy
especialmente porque permite optimizacin automtica
de cdigo necesario para romper el sistema necesario
e igualmente contiene las habilidades de espacio
tambin. Sin embargo, lo que quiero hacer aqui hoy
es mostrarte como anonimizar casi todo el trfico impreso
o el trfico generado por la informacin de reunin
o incluso tu trfico web en una diferente moda
diferente que usar otro navegador como Tor. Y como puedes
encubrir tu pistas en general no importa lo que estes haciendo
asi que, una de las primeras cosas que necesitas hacer
Kali Linux tiene sus herramientas de administrador
como Tor y proxychains. Estas dos cosas las
las podrs instalar en otro sistemas Linux o Windows
el sistema no importa, Tor es un poco difcil
he visto versiones con Tor que no se han instalado por defecto
y he especificado en el tutorial anterior como
puedes instalar Tor sin problemas
pero si, lo que necesitars hacer aqu
es implemente configurarlo y no instalar nada
as vamos simplemente a navegar con las
configuraciones XC de cambio de archivo de proxy
Nano/etc/ proxychains.conf press enter
y aqu estamos en el archivo de configuracin
vamos a darle zoom para expander esta ventana
lo que es una proxychain es que te da la habilidad de
para rotar tu trfico del proxy a diferentes servidores
y te mantiene annimo en una forma antigua para ocultarse detrs
o para tenerlos all para cuando los necesites asi que
aparecern cuando lo pidas o ocultarse detrs de ellos tambin
de un post tuyo. Sorpresivamente o no
hay un gran nmero de servidores de proxy
all afuera que puedes usar, pero no son muy estables
ya que sirven y se caen, no son muy rpidos
as que para una clientela especfica pueden servir
no para cualquier grupo formado como una tarea
pero si ests haciendo algo para un grupo especfico
que necesita registrarse o ya te registraste
definitivamente puedes hacerlo mediante proxychains
y esto puede ser razonablemente rpido
y as mismo razonablemente estable
pero si ests haciendo una escaneada masiva o ests
buscando una contrasea o algo de ese tipo
proxychains con una lista de proxys seleccionada de los
proxys gratuitos de internet, no funcionar
es decir, eventualmente va a funcionar
y tendr sentido pero puede consumir ms tiempo del esperado
y esto quiere decir como un mes para hacer un simple escaneado
as que no es una opcin, hay otras maneras de hacerlo
pero para este momento quiero mostrarte como usar
las proxychains, como configurarlas en realidad
porque es realmente muy til, yo realmente lo uso usualmente
mucha gente lo hace y es una pieza de software fantstica
para empezar, tienes 5 tipos de proxy aqu
que puedes usar, tienes HTTP, SOCKS4 y SOCKS5
ahora, hay diferencias fundamentales entre estos protocolos
tu siempre, siempre querrs encontrarte una proxy SOCKS5
esa es la mejor prosibilidad que tiene la habilidad de anonimizar
todo tipo de trfico. HTTP, como lo indica su nombre
es para el trfico HTTP y el SOCKS4 es muy similar
al SOCKS5, pero no soporta el protocolo ATB6 y
tampoco el protocolo QDP3 asi que esto puede ser
un poco problemtico usar el SOCKS4
siempre asegrate de usar el SOCKS5
como sea y donde sea
en fin. Aqu abajo tienes estas opciones
las cuales irn abajo as que bsicamente
para habilitarlas no necesitas lineas complejas de cdigo
o algo de ese tipo, bsicamente solo borra el numeral
y eso es todo, guarda el archivo y la opcin estar dehabilitada
as que este numeral presentado en el comentario del
significa que el sistema leyendo este archivo
ignorar esa linea si hay un numeral, si hay un numeral,
toma en consideracin esto.
En fin, lo que tenemos aqu son declaraciones
que nos permiten especificar como vamos a querer
que nuestro trfico sea arraigado
asi que primero que todo, tenemos una cadena dinmica
la cadena dinmica es una opcin que la gente est usando ms
es la opcin mas usada commente
la preferida de todas y honestamente creo que es la mejor
primeramente porque es la ms estable
y aqu tenemos porque: Supn que tienes
las proxys ABCD las cuales tienen servidores con direcciones IP
con puertos abiertos y si tienes una poltica de cadena estricta
como la que tenemos aqu, tu solo podrs tener acceso a cada lado
en general en internet yendo solo a travs de ABCD
as que tendras que ir mediante todas ellas
y tendrs que acceder en ese orden especfico: ABCD
y eso no es siempre una cosa buena, es decir,
si ests pagando por unas 5 proxys
no ser un problema, porque siempre estarn funcionando
siempre estarn abiertas asi que, por que no?
esa no es una mala opcin, para nada
sin embargo, la mayoria de las personas usan proxys gratuitas
y no tratan de pagar por ellas, es decir, por que vas a pagar por 5, 10 proxys?
solo para un simple escaner o algo as
no son gratuitas, cuestan dinero, no son muy caras
pero igual, es decir, el simple acto de pagar por si solo
te identifica y un poco demuele un poco el limite que tienes
en la red o algn complemento de pago
as como los mtodos que usas para anonimizarte
es un poco complicado simplemente ir y usar
una cadena de proxy dinmica. As que simplemente ir
adelante y comentar esta linea, ve abajo
y comenta esta linea as que las cadenas estrictas
no usarn ms IP sino usarn cadenas dinmicas
otra cosa que debemos notar aqu es
que si quieres usar cadenas de proxy
en combinacin con tor, as si queres rootear todo tu trfico
a travs de la red y no solo el trfico web
debes desabilitar las cadenas dinmicas, hay una forma de trabajar con
cadenas estrictas, pero debes ir a las notas de instalacin de Tor
lo cual es altamente improbable, necesitars
cadenas dinmicas y es por eso que estoy usndolas hoy
en fin, si ests usando cadenas dinmicas
esto te dar la habilidad de ir de ABCD a tu destino deseado
sin tener que atender ningn orden, asi que
si BC est cado, puedes trabajar sin problemas
si B est cado, puedes ir con ACD e igual llegars al destino
siempre que si simplemente una proxy est funcional
igualmente servir
y no necesitars ningn orden especfico
ms abajo, tendrs la cadena al azar (RandomChain)
las cuales son en efecto, bsicamente la misma cosa
tal como restablecer tus servicios
es decir, si ests restableciendo tu Tor
sers reasignado y es decir, tor
te asignar una nueva direccin IP cada 10 minutos as que
de cualquier forma, con las Random Chains puedes especificar
una lista de IPs y luego puedes decirle a tu computador Ok
quiero que te conectes en este punto y cada vez que te conectes
cada vez transmites un paquete quiero que uses una proxy diferente
puedes hacer eso tambin, esa es una opcin definiticamente, puedes
decirle ok, usa esa 5 veces, luego cambia
a esta otra o algo de ese tipo
hay muchas opciones all para especificar
luego tenemos la cadena len (Chain Len)
en fin, si sigues abajo tendrs un quiet mode
no necesitamos eso para nada
la peticion de Proxy DNS
conocida de la data DNS, lo cual es muy importante
no puedes tener DNS leaks y djame explicarte que son
incluso cuando entra a tu direccin de IP particular,
pueden tener la direccin IP del servidor DNS que ests usando
lo que hacen lso servidores de DNS es resolver los dominios
de las direcciones IP y viceversa
por ejemplo, si escribes por ejemplo Youtube.com
proveeder de tu servidor local de DNS resolver eso en
alguna direccin IP que tienes y har una peticin, sin problemas
no querrs que eso pase porque tu servidor de DNS local ser discubierto y
esa informacin podra ser usada en orden de descubrir tu
direccin de IP local y luego cuando eso est hecho
tu locacin fsica estar practicamente comprometida
definitivamente necesitas una proxy DNS aqu
y probablemente relantizar un poco aqu pero
pero simplemente sin ellas es solo cuestin de tiempo de
que alguien te encuentre.
si sigues abajo, tenemos algunas otras opciones aqu, pero
no estamos interesados en ellas por el momento
lo que tenemos aqu son 4 formas de entradas de proxy
y las dejar as y explicar el resto en el siguiente tutorial
pero aqu, antes de que vayas al siguiente tutorial,
echa una mirada a esto, no necesitamos ir a ningn lado,
slo simplemente mira las frmulas mtemticas que hay aqu
como estn escritas. Este es un ejemplo de cadenas de proxy
y cmo puedes escribirlas
y no es una mala idea descubir lo que significan stas ltimas cosas aqu
as que tienes un tipo de proxy, tienes una direccin IP
descubierta por lo que significa este nombre y este nmero aqu
y lo que son estos nmeros aqu
obviamente voy a explicar lo quie significan estas en el prximo tutorial
pero trata de adivinarlo por ti mismo y tendrs las respuestas, es muy simple.
en todo caso, te espero lo mejor y te veo en el siguiente tutorial.