Hola a todos, bienvenidos a este tutorial, voy a empezar donde lo dej
en el anterior. En fin, en el anterior, al final dej una pregunta
y debes avanzar con ello antes de empezar a escuchar este tutorial
en todo caso, como dije antes, tienes un tipo de proxy aqu
y siempre estars usando SOCKS5 y no HTTP por que no son realmente muy seguras
y SOCKS5 nos permite usar muchas opciones
en fin, esta es la direccin IP del servidor de proxy
la cual conectaremos manualmente luego,
y aqu se encuentra el nmeor del puerto de entrada que el servidor de proxy est
escuchando, el puerto que est abierto
y aqu, estas dos palabras. Algunas proxys, especialmente las pagadas
siempre tendrs un nombre de usuario y una contrasea, as que
simplemente puedes escibirlas aqu en texto plano desafortunadamente pero
significa que t y slo t tendrs acceso a esta computadora
y adems no cualquiera puede leer este archivo
de todas formas. As que si simplemente las escribes aqu
tu nombre aqu y tu contrasea aqu, ganars acceso a
la proxy que has elegido o por la que has pagado
de todas formas estos son simplementes ejemplos
no estaremos exactamente usando estas proxys o algo de ese tipo
tenemos que ir abajo, y aqu est el final de archivo
el cual he presentado un par de veces. Aqu hay una sola proxy activa
por el momento, es de SOCKS4 y todo el trfico ha sido localizado aqu
as que Tor. Dice establecido por defecto de Tor
Tor por defecto escucha este puerto y nuestras conexiones irn ahora por Tor
pero por si acaso, quiero que SOCKS5 y escribe la misma direccin exacta de IP
que es 127.0.0.1 que es de tu computadora as que ser la comunicacin entre
dispositivos. Si pegas esta direccin te ests pegando a t basicamente
y usualmente la gente pega esta direccin en orden de asugurarse
de que el protocolo de IP se encuentra configuado correctamente
incluso si no tienen conectividad  a internet
as que copiemos esa direccin 127.0.0.1 en este mismo puerto sin etiquetas
9050 aqu vamos, presiona CTRL+O para guardar el archivo, presiona ENTER
y por cierto no necesitas agregar NANO para este archivo o cualquier otro editor
me gusta usar NANO, es prctico y es muy simple mucho mas que VI
incluso no se como usar VI, pues es un poco ms complicado
as que por eso prefiero mantenerlo fuera de los tutoriales
en fin, guarda el archivo como te expliqu hace un momento
no pasar nada si lo presionas todas las veces que quieras
no importa y luego presiona X para salir. Aqu vamos, ahora tenemos el archivo
guardado, escribe CLEAR para limpiar la pantalla. Trata de trabajar en un ambiente
limpio as que gurdalo y ve y escribe SERVICE TOR STATUS
v si tor est corriendo y si no est corriendo te da la respuesta. Lo que queremos es
que Tor empiece as que escribimos SERVICE TOR START
presiona ENTER y aqu vamos, nos indica que el servicio de Tor ha empezado
y est abierto y corriendo, as que lo prximo que necesitamos hacer es
bbusar las proxy chains en combinacin con nuestro Tor y la conexin a internet
en orden poder acceder a la tercera parte
en orden de verificar que todo est funcionando apropiadamente
mucha gente hace la configuracin y ellos escriben la fuerte de escritura
y si, eso es todo, ellos no verifican los ajustes
ellos empiezan a escanear y lo que pasa es que obviamente son detectados
ellos deberan configurar algo, lo cual es realmente una mala idea
lo que quieres es hacer es ir adelante y escribir en proxychains
as que proxychains, no quieres navegar internet como Root
slo lo vamos a usar para verificar los ajustes de proxychains
y vamos a cerrar el navegador web, slo lo har con el propsito
y luego usaremos proxychains para diferentes propsitos como escanear por ejemplo
luego lo usaremos para root pero para navegador web no es una buena idea
por razones de seguridad
en fin, tipeamos proxychains en firefox o en cualquier navegador
que tengas, creo que Firefox funciona mejor para proxychains
es el navegador por defecto en cdigo incluso, yo lo uso para todo, es Firefox
podemos tipear el navegador que deseemos visitar, ejemplo www.duckduckgo.com
este es uno de los buscadores que tambin te anonimiza as que no graba
las direcciones IP, es una gran caracterstica que tiene
y definitivamente recomiendo usarlo primeramente porque
tendrs una cantidad ilimitada de excelentes caractersticas
ms de lo que tienes cuando usas Google o cualquier  buscador popular
ya que ellos si graban tu direccin IP y eso puede ser problemtico
siempre incluso cuando haces impresin a todo y no quieres ser grabado
en ningn lado, en fin, vamos adelante y presionamos ENTER
y el navegador web est cargando, se puede ver el tiempo de descarga
definitivamente no es muy rpido, es un poco lento pero funciona.
vamos de nuevo al terminal de Tor y veamos las extensiones
vemos lo que se ha establecido aqu, hay unos problemas
se ha deneado algo, pero est bien, vas a encontrar errores
aqu especialmente cuando uses custom chains, vers que hay ms mensajes de error
que los errores de que est todo bien tal como aqu. Pero crelo o no,
la conexin de alguna forma se ha mantenido as como sus funciones
en fin, vamos atrs y abrimos el navegador web de nuevo
y puedes usar muchos servicios afuera para hacer este tipo de cosas,
as que tipea Check for DNS leaks y presiona ENTER
wow, esto fu rpido. Ok as que vamos a este y veamos que pasa
Hola, esta es mi IP pblica ahora 217.13.197.5 y dice que soy de Alemania
y te aseguro que no soy de Alemania, si quieres verificar todo esto, puedes
tipear en una nueva ventana Service Tor Stop y luego abrir tu navegador web regular
sin el comando de las proxychains, haz el test de nuevo y vers que obtienes una
direccin IP completamente diferente la cual ser tu direccin IP real
as que en fin, dice Hola, este soy yo de Alemania, voy a
hacer un test estndar y no uno extendido, son casi la misma cosa,
este hace ms bsqueda pero tendrs la misma informacin ms o menos
as que vamos al primer resultado, excelente.
as es como luce mi proveedor de IP as que mira, esto es lo que concluye
con el DNS. Es comunicacin de nivel 3 y dice Pas: United States
no tiene nada de sentido, pero ahora estoy anonimizado
no puedo ser detectado lo cual es una cosa muy buena
de incluso estarlo. Ahora esta direccin IP cambiar con
el tiempo as que vamos adelante, ok recuerdas 217.13.197.5 djame copiarlo
y voy a mostrarte que en realidad si cambia. As que voy a copiar esa direccin IP
as que lo que voy a hacer es cerrar esta ventana del navegador web
y no necesito esto, as que Service Tor Stop
lo cerramos y tipeamos Service Tor Start y est empezando, no necesitas
hacer esto de parar e iniciar, puedes simplemente tipear Service Tor Restart
y har todo el proceso por ti, as que puedes ahorrar mucho tiempo en eso
y simplemente vamos a repetir todo, y vamos a copiar Porxy Chains Firefox
y voy a solicitar la misma bsqueda de hace un rato igualmente.
lo abrir y ahora no te sientas desanimado si no habre de una vez,
ya que puede decir que no tienes conectividad o el sitio web no est disponible,
o algo de ese tipo, solo trata de tipear el comando "space tor space restart"
un par de veces hasta que lo tengas, porque en ocasiones, algunas direcciones IP
estn bloqueadas y debes asignar la que no lo est, asi que slo
no vengas con conclusiones adelantadas de que: "Est roto! o,  que har?"
"!Esto tomar toda la vida para arreglarse! o "Cmo voy a hacer esto?"
No, simplemente realizar el restart un par de veces y resolvers el problema
porque as te ser asignada una nueva direccin IP.
as que ok, vamos simplemente adelante y tipeamos de nuevo
"Check for DNS leaks" presionamos ENTER y au vamos, voy a usar el mismo
sitio web es "DNS leak" o lo que sea. Excelente, ves ahora que no tendr que compararte
las direccioones IP obviamente, son diferentes as que esta es 91.109.247.173
as que son direcciones IP completamente diferentes aqu
y de un luegar completamente diferente, as que ahora dice que soy de "United Kingdom"
aparecentemente en algn lugar de Londres. vamos adelante y usamos un test estndar
y vamos  a ver que tipo de resultados tengo aqu, esto puede demorar un rato
por eso hago el test estndar porque es ms rpido pero ves que el ltimo fue ms rpido
este es un poco ms lento, depende de la distincin, supongo
que en Alemania estoy ms cerca que desde el Reino Unido, no lo s
las respuestas dependen en la rapidz del servidor tambin.
en fin, puedes ver mis resultados de DNS aqu es nivel de comunicacin 3 de nuevo,
no ha cambiado nada de los Estados Unidos y si, estoy completamente anonimizado con esto
y prcticamente no soy detectable por nada. Slo para darte un ejemplo,
si por ejemplo quieres usar proxy chains con nmap
no va a ser un problema. Ahora te mostrar esto cuando lleguemos a la seccin de los mapas
pero antes de hacerlo, vemos que hay unos reboots afuera aqu, lo cual esta totalmente funcionando
hay ciertos cortos comandos que deben ser contactados, puedes ver
prcticamente todo lo que est sucediendo sin problemas
no es una mala idea en ocasiones pasar a ver este tipo de informaciones
espacialmente si no tienes conectividad o si quisieras entender mejor
exactamente a donde est yendo tu trfico, dnde se est enviando y como est hilando
en fin, vamos adelante y limpiamos la pantalla y usamos por ejemplo proxychains nmap
y esto es todo lo que necesitars hacer en orden para enviar todo el trfico de nmap a trves
de proxychains, esto es prcticamente verdadero en casi toda aplicacin
as que slo tipear "nmap(alguna direccin IP) IP (un nmero de puerto) P y algunos argumentos
tambin para ir slo con ella. Pero en vez de tipearlo de esa forma,
puedes usar "Proxychains" y escndete y cmo regularmente tipeas en tu navegador web?
normalmente tipeas Firefox, presionas ENTER y obviamente nos abrir una pgina web de Forefox
as que, para cualquier aplicacin que puedes empezar desde tu terminal, solo presiona proxychains
en frente de sta y toda esa informacin generada por esa aplicacin ser rooteada a travs
de las proxychains, ahora tendr un acuse preestablecido de proxys o puede usar Tor para
ver como lo has configurado. Habr una tercera parte de esto, te ensear como importar
las custom chains de proxys y como puedes usar esas proxys y esas cosas en la red
o cmo esconder la actividad detrs de ellas. En todo caso, gracias por ver esto.