أهلا ومرحبا بكم فى هذه الحلقة الجديدة
من برنامجكم التعليمى.
أنا سوف أكمل فقط من حيث توقفت
فى الحلقة السابقة
على اية حال، فى الجزء الأخير
من الحلقة السابقة، طرحت سؤالا
وربما قد تكون قد أجبته قبل البدء فى
الإستماع الى هذه الحلقة التعليمية
على آية حال، كما قلت مسبقا
لديك نوع من البروكسى او الوكيل هنا
وانت دائما تريد ان تستخدم
البروكسى او الوكيل socks5
ولا تريد ان تستخدم وكلاء ال http
لأنهم ليسوا على درجة عالية من الأمان
الوكيل socks5
لا يدعم الكثير من الخصائص
على آية حال، هذا هو عنوان ال IP
الخاص بخادم الوكيل
سوف ندخل القليل منهم يدويا بعد قليل
وها هنا رقم المنفذ الذى
يستمع إليه الخادم الوكيل
المنفذ مفتوح
وهنا توجد كلمتين
الان بعض الخوادم الوكيلة وخصوصا المدفوعة
منها ستملك دائما إسم المستخدم
وكلمة المرور، لذلك انت تستطيع ان تكتبهم
هنا فقط فى صورة نص عادى لسوء الحظ
ولكنه من المفترض فقط ان تكون انت
فقط انت الذى يملك القدرة على الوصول
الى هذا الكومبيوتر
وبالإضافة لذلك، فهذا الملف
لا يستطيع الجميع قراءته على اية حال
لذلك فإذا كتبت هنا فقط
إسم المستخدم وكلمة السر
ستحصل على حق الوصول الى وكيل معين
قد إخترته او قد قمت بالدفع له
على اية حال، هذه فقط مجد أمثلة
نحن فى الواقع لن نستخدم هؤلاء
الوكلاء ولا اى شئ من هذا القبيل
نحن نحتاج الى ان نذهب للأسفل
وها هو نهاية الملف
إذ إذا قمت فقط بالضغط على Enter
بضعة مرات ستذهب
إذ هناك وكيلا واحدا فقط نشيطا
فى هذه اللحظة وهو socks4
فجميع الاتصالات قد تم توجيهها هنا
لذلك فمتصفح تور الخاص بنا يقول
تثبيت الاعدادات الافتراضية على المتصفح تور
الان متصفح تور بإعداداته الإفتراضية
يستمع إلى هذا المدخل
وإتصالاتنا ستمر من خلال متصفح تور الان
فقط فى حالة واحدة، أنا أريد أن أضيف الوكيل socks
ويجب ان تكونوا جاهزين لعمل ذلك socks5
إضغط على Tab
وأكتب حرفيا نفس عنوان ال IP
بالمناسبة، هو 127.0.0.1
هذا هو عنوان الاسترجاع الخاص بجهازك.
لذلك فهذا مخصص للإتصالات بين الأجهزة
واذا ضفطت هذا الملف فى شكل صورة
فهذا يعنى اساسا انك تفرقع نفسك
وعادة، الناس يضغطون هذا العنوان فى
شكل صورة لكى يتأكدون ان بروتوكول ال IP
قد تم تنصيبه بشكل صحيح، بالرغم من أنهم
ليس لديهم إتصالا بالإنترنت
لذا لدعنا فقط نكتب 127.0.0.1
نفس رقم المنفذ, مسافة هنا
لا ضغطات على زر tab
فاصلة ثم الرقم 9050
وها نحن نذهب
اضغط Ctrl-O
لكى تحفظ الملف، ثم اضغط على Enter
بالمناسبة، أنت لا تحتاج الى
استخدام برنامج النانو لكى تحرر هذا الملف
يمكنك استخدام برنامج VI
لتعديل النصوص او اى نص اخر لتعدله
انا احب استخدام برنامج النانو
فهو عملى وبسيط نوعا ما
هو ابسط اكثير من برنامج VI
لتعديل النصوص
انا اعرف ايضا كيف استخدم برنامج VI
لتعديل النصوص، ولكنه اكثر تعقيدا قليلا
انا افضل ان ابقيه بعيدا عن الحلقات التعليمية
على اية حال، اضغط على Ctrl+O
لكى تحفظ الملف كما فعلت انا
فذلك لن يضر
يمكنك ضغطه العدد الذى تحبه من المرات
فهذا حقا لا يهم وبعد ذلك اضغط على
Ctrl+X لكى تخرج
وها نحن نذهب ولدينا الملفات محفوظة
نظف الشاشة لأنك دائما تريد
أن تتأكد أنك تعمل
فى بيئة نظيفة جدا، على حد قولك
وبعدها إمضى قدما واكتب فى حالة خدمة متصفح تور
وانظر اذا كان متصفح تور يعمل
متصفح تور يعمل
لذا فهو يعطيك الجواب
وما نريدهنحن هو بدء العمل بمتصفح تور
اذ خدمة متصفح تور تبدأ
اضغط Enter
وها نحن نذهب
الان خدمة متصفح تور قد بدأت
وهى نشيطة وتعمل
لذلك فالشئ الاخر الذى نريد ان نفعله
هو ان نستخدم سلاسل الوكلاء
بالاشتراك مع متصفح تور وبالاشتراك مع
متصفح الانترنت العادى الخاص بنا
لنتمكن من الدخول على
الطرف الثالث لنثبت ان
كل شئ يعمل جيدا
واننا مجهولين
كثير من الناس يعملون التهيئة
ويكتبون فى الخدمة اتجه للبدء ونعم
هذا كل ما فى الامر
انهم لا يتحققون من الاعدادات
انهم يبدأون فى التصفح وما يحدث
بالطبع هو أنه يتم إكتشافهم
لأنهم غالبا أخطأوا فى ضبط شئ ما
لذلك فهذا حقا فكرة سيئة
ما تريد انه تفعله هو ان تمضى قدما
وتدخل سلاسل الوكلاء
نعم سلاسل الوكلاء
والان، انت لا تريد ان
تتصفح الانترنت كمستخدم خارق
سنقوم فقط بإستخدامها لنتحقق من صحة
اعدادات سلاسل الوكلاء الخاصة بنا
سأغلق متصفح الانترنت
لذلك فأنا أستخدمه فقط لهذا السبب
وسنستخدم مترجم الوكيل لاحقا
لهدف اخر مختلف، للتصفح وهكذا
وعندها يمكننا استخدامه كمستخدم خارق
لكن بالنسبة للمتصفح، فهذا
ليس بالفكرة الجيدة لأسباب أمنية
على اية حال، استخدم سلاسل البروكسى او الوكلاء
ثم اكتب فى الفايرفوكس
يمكنك الكتابة فى اى متصفح عندك تفضله
اعتقد ان الفايرفوكس يعمل افضل من اى متصفح اخر
مع سلاسل الوكلاء، لأن هذا هو المتصفح الأساسى
على نظام التشغيل كالى لينكس
بالرغم من انه مكتوب ان اسمه متصفح Iceweasel
ثق فى كلامى
لذلك اكتب فى سلاسل البروكسى فايرفوكس
ونحن نستطيع الكتابة فى الموقع، اذا كنا نرغب فى زيارته
لذلك دعنا فقط نكتب
www.duckduckgo.com
الان موقع DuckDuckGo
هو واحدا من محركات البحث الموجودة
وهو ايضا يخفى هويتك
لذلك فهم لا يسجلون عنوان الاى بى الخاص بك
هذه خاصية جيدة جدا يملكونها، وانا بالتأكيد
أنصحك بإستخدامها
أساسا لأنك لديك مدى اكبر
لإخفاء هويتك
من المتاح لك عند استخدام جوجل
ومحركلات البحث الاخرى الشهيرة التى تعادله
وكما يقومون بتسجيل اتصالاتك
فهم يقومون بتسجيل عنوان الاى بى الخاص بك
وهذا من الممكن ان يسبب مشاكل فى حد ذاته
خصوصا عندما تقوم بعمل نوع ما من انواع تقفى الأثر
فأت لا تريد ان يتم تسجيلك فى أى مكان
على اية حال، دعنا فقط نمضى قدما ونضغط Enter
وها هو جارى تحميل متصفح الانترنت
يمكنك رؤية ان وقت التحميل
هو بالتأكيد ليس الأسرع
فهو بطئ نوعا ما ولكنه قام بتحميلها
فقط ارجع مرة اخرى الى محطتنا وانظر، ممتاز
إذ انت ترى ان الرابط قد تم إنشاؤه هنا
وتوجد مشاكل
كما يقول، لقد تم رفضه فى مكان ما
ولكن حسنا، فلابد أن تواجه أخطاءا
هنا يوجد الكثير جدا منهم
خصوصا عندما تستخدم السلاسل المخصصة
سترى انه سيكون هناك رسائل خطأ
اكثر من رسائل الصواب، مثل هذه
ولكن صدق أو لا تصدق، الإتصال لا يزال
ينجح فى المرور بطريقة ما
انه لا يزال ينجح فى تأدية عملة بالرغم من ذلك
على اية حال، انا فقط سأرجع وأفتح
متصفح الانترنت الخاص بنا مرة أخرى
وانت يمكنك إستخدام الكثير الكثير من الخدمات
المتاحة هناك لعمل هذا النوع من الأشياء
إذ فقط أكتب تحقق من
خطوط نظام أسماء النطاقات DNS links
واضغط Enter
قف، إنه كان سريعا
إذ اختبار تسريب نظام أسماء النطاقات DNS،
ممتاز
دعنا نمضى قدما ونضغط هناك
ونرى ماذا يحدث
أهلا، هذا هو العنوان العام للأى بى الخاص بى الان
217.13.197.5.
إنه 217.13.197.5.
إنه يقول إننى من ألمانيا
إننى أؤؤكد لكم أننى لست من ألمانيا
إذا كنت تريد تأكيد كل ذلك،
يمكنك فقط كتابة
فتح محطة جديدة وكتابة
وقف خدمة متصفح تور
ثم فتح متصفح الانترنت العادى الخاص بك
بدون أمر سلاسل الوكلاء
افعل الإختبار نفسه وسوف
ترى انك ستحصل
على عنوان اى بى مختلف تماما
والذى سيكون عنوان الاى بى الحقيقى الخاص بك
لذلك على اى حال، انه يقول مرحبا
هذا أنا من ألمانيا
سوف أقوم بإختبار قياسى
ولن أقوم بإختبار موسع
نفس الشئ الى حد كبير
هذا الشئ يقوم بجولات اكثر
ولكنك تحصل على نفس المعلومات على اى حال
لذلك يصبح سؤالا، ممتاز
هذا هو مزود خدمة الانترنت الخاص بى
هذا ما استنتجوه بخصوص
نظام اسماء النطاقات الخاص بى
لذلك انظر، انه اتصال من المستوى الثالث
ويقول ان الدولة هى الولايات المتحدة
لا معنى لذلك على الاطلاق
لذلك انا مجهول الان
انا استطيع ان اصبح فعلا
وهو شئ جيد جدا لتفعله فى الواقع
الان عنوان الاى بى هذا سيتغير
من حين لاخر، لكن فقط امضى قدما
اذا كنت ستتذكره، سيكون 217.13
دعنى فقط انسخه وانا سأمضى قدما
واريك انه فى الوتقع فعلا يتغير
لذلك فهو شئ ثانوى
انا متأكد جدا
انا لدى محرر نصوص هنا
ممتاز
لذلك انا فقط سألصق الاى بى هذا
والان ما سأفعله هو اننى سأمضى قدما
إغلق هذا المتصفح و
لا حاجة الى ذلك، حتى توقف خدمة تور.
انه يوقفه.
خدمة تور تبدأ
إنه يبدأها
لذلك أنت لا تحتاج إلى الكتابة
في الواقع بدء وقف بدء،
يمكنك أيضا جعل خدمة تور تعيد التشغيل و
انها ستعمل العملية برمتها لك.
حتى تتمكن من حفظ قليلا من الوقت
هناك ودعونا فقط نكرار كل شيء.
وإمضى قدما، أنا فقط سأمضي قدما و
اكتب في سلاسل البروكسى الخاصة بفايرفوكس و
انا سأختار نفس محرك البحث ايضا
هل سيفتح؟
الان لا تكن محبطا
إن لم يفتحها فورا
إذا تقول، حسنا،
ليس لديك اتصال أو
الموقع غير متوفر أو
شيء من هذا القبيل.
فقط حاول كتابة في فضاء الخدمة
فى متصفح تور الأمر إعادة تشغيل،
بضع مرات أخرى حتى تحصل عليها.
لأن في بعض الأحيان،
يتم حظر عناوين IP معينة، و
انت تحتاج ان تكون
على الاى بى الذى ليس محظورا
لذلك فلا تقفز على الفور الى الاستنتاج
يا الهى، انه مكسور
ماذا يمكننى ان افعل؟
انه سيأخذ وقتا طويلا لإصلاح ذلك
كيف سأقوم بفعل ذلك
لا، فقط حاول إعادة تعيينها بضع
مرات، وسوف تحل المشكلة،
في المقام الأول لأن عنوان IP مختلف
سيتم تعيينه لك.
لذلك على أي حال، دعونا فقط نمضي قدما و
نكتب مرة أخرى،
تحقق من وجود تسريبات نظام اسماء النطاقات
للمركز وها نحن نذهب.
أنا فقط ساستخدام الموقع نفسه،
انه تسرب نظام اسماء النطاق أو شئ مثل ذلك
اختبار تسرب نظام اسماء النطاقات
هذا هو اسمه
ممتاز.
لذلك ترى الآن،
أنا لا احتاج حتى لمقارنة IP،
من الواضح، انه مختلف.
لذلك هذا هو 217.13، وهذا هو 91.109.
إذ عنوان IP مختلف تماما هنا
ومن مكان مختلف تماما.
الآن تقول أن أنا من المملكة المتحدة،
على ما يبدو في مكان ما في لندن.
الآن دعونا فقط نمضي قدما
ونقوم بعمل اختبار معيارى لمعرفة
أي نوع من القرارات سأحصل عليه هنا،
هذا قد يستغرق بعض الوقت.
هذا هو السبب في أنني أفعل الاختبار القياسى،
لأنه أسرع كثيرا.
ولكنك كما ترى ان الاخير
كان فى الواقع اسرع من ذلك
لذلك فهذا الاختبار أبطأ قليلا
إعتمادا على المسافة
أفترض أنا أقرب قليلا إلى ألمانيا
منى إلى المملكة المتحدة.
انا لا أعرف
اعتقد ان هذا يعتمد على سرعة
الخادم الخاص بهم، كذلك.
على أي حال، يمكنك أن ترى قرارات نظام
اسماء النطاقات لدى هنا، انها مستوى 3 للاتصالات.
مرة أخرى، لم أقل ان اى شئ
من الولايات المتحدة.
أنا مجهول تماما مع هذا،
ليس من المرجح أن يتم اكتشافى
عن طريق أي شيء الى حد كبير.
فقط لأعطيك مثالا،
إذا أردت،
على سبيل المثال ان تستخدم سلاسل الوكلاء
مع برنامج Nmap
انا لن أخوض فى تفاصيل دقيقة الان
انا سأريكم هذا عندما نصل الى
القسم الخاص ببرنامج Nmap
ولكن قبل أن نفعل ذلك،
يمكننا أن نرى بعض النتائج المريحة هنا،
كيف يعمل هذا فى الواقع؟
إذ هناك بعض المجالات
التي يتم الاتصال بها،
يمكنك ان ترى تقريبا كل شيء
مما يجري هنا.
لا مشاكل.
ليست فكرة سيئة أن تلقى نظرة سريعة في بعض الأحيان
على هذا النوع من المعلومات،
وخصوصا إذا لم يكن لديك اتصال
أو كنت ترغب في فهم بالضبط
اين يذهب اتصالك، واين ينتهى وكيف يدور
على أي حال، دعونا فقط نمضي قدما و
نمسح الشاشة و
ونستخدام، دعنا نقول، سلاسل وكلاء برنامج مخطط الشبكة Nmap.
وهذا هو كل ما سنحتاج فعله لكى نسير
كل من حركة المرور برنامج Nmap
من خلال سلاسل الوكلاء.
هذا صحيح الى حد كبير
مع أي تطبيق،
فقط استدعى التطبيق كما تفعل.
وكذلك برنامج Nmap
الطبيعى فى الموقع من الممكن ان يكون Nmap
ثم المخرج الموجود هنا وبعض الحجج
أيضا للمضى قدما معه.
ولكن بدلا من مجرد كتابتة مثل ذلك،
يمكنك استخدام سلاسل الوكلاء وإخفاء نفسك.
أيضا، فقط اكتب في كيف يمكنك أن تستثير
المتصفح على أساس منتظم، ربما تكتب
في فايرفوكس، اضغط على Enter والتي من شأنها،
بطبيعة الحال، فتح متصفح فايرفوكس.
لذلك، فأي تطبيق يمكنك
تبدئه من خلال محطتك الطرفية و
يمكنك أن تبدأهم جميعا
من خلال محطتك الطرفية.
فقط اكتب في سلاسل الوكلاء أمامها
وجميع معلومات الشبكة
التي تم إنشاؤها بواسطة هذا التطبيق سوف
يتم توجيهها عبر سلاسل الوكلاء.
والآن هل ستستخدم اعدادا مسبقا للوكلاء أو
إنك ستستخدم متصفح تور،
ان الامر متروك الى كيفيك قيامك بتهئيته
وسيكون هناك جزءا ثالثا لهذا.
ستيرك كيف يمكنك استيراد
سلاسل مخصصة من الوكلاء و
كيف يمكنك استخدام تلك الوكلاء
للوصول إلى الأشياء على الشبكة أو
لإخفاء النشاط الخاص بك وراءها.
في أي حال، أنا نودعكم و
أشكر لكم لمشاهدة.