أهلا ومرحبا بكم فى هذه الحلقة الجديدة
من برنامجكم التعليمى.
اليوم سنقوم باستيراد
سلاسل مخصصة من الوكلاء.
الآن انا حرفيا لم أقم بأي
عمل للإعداد لهذا، عمدا
لأنني أريد أن أرى
إن كنت أواجه أي مشاكل
عن طريق القيام فقط في المرة الاولى
بجولة في كالي لينكس
وإذا واجهت اى مشاكل،
أنا أريد أحلها معكم
لأنه إذا واجهت انا مشاكل،
فهناك احتمالات أنك ستواجههم كذلك.
لذلك تلقائيا سوف تعرف كيفية حلها
لكنني لا توقع أي مشاكل خاصة هناك.
فمن المتوقع ان يسير الامر بسلاسة
لذلك دعونا فقط نمضى قدما ونكتب ما يلى
"Free socks5 proxies"
ونرى بأنفسنا إذا كنا سنواجة آية مشاكل
إذ
"Socks Proxy -- Free Socks5 and Socks4 Proxy List"
دعونا نرى ما الذى يعرضه هذا الموقع
ممتاز
إذ نحن لدينا الكثير من هذه الاشياء
هنا التى يمكننا استخدامها
عدم الكشف عن هويته، مجهول
أفترض أنهم جميعا يدعون أنهم مجهولون
ولكن هذا مشكوك فيه حقا.
عموما انت تريد أن تستخدم
وكلاء في البلدان
التي لديها سمعة جيدة فى عدم
نشر معلومات التصفح الخاصة بك
أو شيء من هذا القبيل
إذ، إستخدم وكلاء من البلدان التي لديها
سمعة جيدة فى عدم نشر معلومات
حسنا، الصين لا تنشر كثيرا من
معلومات التصفح الخاصة مع أي طرف آخر
و روسيا لا تفعل ذلك أيضا
وهناك هولندا أيضا
إذا كان لديهم هولندا هنا،
فسيكون ذلك رائعا
لأن هولندا لديها سياسات خصوصية رائعة
من حيث المعلومات.
من حيث معلومات المستخدم الشخصية
وأيضا ألمانيا ليست سيئة.
لذلك فهذه بعض البلدان الرائعة
التى يسمكن استخدامها
من حيث الخصوصية
أنها لن تشارك الاتصالات الخاصة بك
مع أي شخص الى حد كبير
أو هكذا يقولون
حسب زعمهم
ومن منهم ستسق به
هو أمر متروك لك تماما
ولكن مرة أخرى، هذا الامر
فى الحقيقة لا يهمك كثيرا
في المقام الأول لأن معظم
العمل الذي نقوم به هنا
او ربما يمكننى القول، كل العمل
الذى نقوم به هنا هو عمل شريف
وكله قانونى.
بحيث يمكنك استخدام أي من
هذه لمحاكاة هجوم حقيقي
وحتى اذا كنت تستطيع عكس المسارات
وإيجاد نفسك، لا يزال ذلك جيدا
طالما انك تستخدم نوعا ما
من الوكلاء لتهيئة ظروفا فورية
ولمواجهة المشاكل فور حدوثها
أيضا للتحايل على برامج
الحماية وهلم جرا
لأنك إذا كنت تريد أن ترى
نيتفليكس أو شيء من هذا القبيل
سوف تحتاج إلى وكيل
في الولايات المتحدة
على الأرجح لن تكون قادرا
على العمل من الوكيل
أو ستكون قادرا، ولكنك
ستحتاج إلى وكيلا جيدا حقا
فى الواقع بدلا من ذلك،
ستحتاج إلى شبكة خاصة إفتراضية VPN
على أي حال، من دون مزيد
من اللغط، لديك عنوان IP هنا
ونحن ستحتاج إليه.
و لديك رقم منفذ هنا
نحن لن نحتاج لهذا
وسنحتاج إلى نسخة معدلة.
إذ نحن سنحتاج نسخة معدلة
حسنا، هناك صفحات متعددة لذلك
إذ فى الواقع، دعونا نرى
إذا كان هناك أي وكلاء من هولندا.
لا، هولندا ليست حتى مدرجة هنا
حسنا، لا يهم
انا متأكد انها موجودة
بالفعل على بعض المواقع الاخرى
لقد رأيتهم من قبل وأنا
أميل إلى استخدامهم
في المقام الأول لأن
لهم سياسات جيدة
ولكن ذلك حقا ليس له
صلة بهدف محاضرتنا اليوم
لذلك دعونا فقط نمضى قدما
ونحدد الخمسة الأوائل فى القائمة.
لذلك أنا بحاجة إلى نسخ هذا
وأن أفتح محطتى
ودعونا فقط نجعل شاشتنا مريحة
حتى نتمكن من القيام
بالكثير من النسخ واللصق.
وها نحن نذهب
فقط قم بذلك، ثم دعنا
نمسك بمتصفح الفاير فوكس
فقط وسعه وفقا لذلك
ممتاز
إذ أنا لدى كل شئ أحتاجه
لدي المنفذ ورقم الإصدار وعنوان IP.
اننى بحاجة لتوسيع المحطة
قليلا للحصول على الحجم.
ممتاز
الان نظف الشاشة لتجنب أى مضايقات
nano /etc/proxychains.conf
تأكد من أن dynamic
قد تم إختياره
وأن كل شيء آخر قد تم التعليق عليه.
اذهب ومرر الى الاسفل
ودعنا نذهب
الآن نحن بحاجة لتحديد
سلاسل الوكلاء الخاصة بنا.
إمضى قدما وإبدأ فى الكتابة
هل هناك اى شئ معين نحن
بحاجة إلى معرفته هنا؟
لا، إنه لا يحدد أي شيء خاص.
دعونا فقط نمضى قدما ونكتب...
أنت لا تحتاج ان تستخدم حروفا
كبيرة، فقط لكي تعرف
إذ اكتب الان
"Socks5"
وإلصق عنوان ال IP
الخاص بك
عنوان IP أطول قليلا.
دعونا نمضي قدما ونضط على tabs
هنا لنكون على الجانب الامن
حتى يتم عمل وحفظ كل شئ بعناية
إذ إنه 33169
اضغط Enter
وأيضا Socks5
إذ ما هو القادم؟
القادم هو 94.180.123.34
ورقم المنفذ هو 1080
دعنا نختار التالى
نحن بحاجة فقط الى
القيام بذلك أسرع قليلا.
إذ هو Socks
عفوا آسف، هذا الوكيل
هو في الواقع SOCKS4
والوكيل التالى هو
فى الواقع socks5
كما ترون، انها
عملية بسيطة نسبيا.
أعني، لا يوجد شيء مميز
حقا عليك القيام به هنا.
فقط إنشئ القائمة التى
ستستخدمها فى النهاية
يمكنني أن أؤكد لكم أن أكثر
من نصف هؤلاء الوكلاء لا تعمل.
ليس لأنن أستطيع رؤية بعض شاشات
المعلومات التى لا يمكنك رؤيتها
ولكن بدلا من ذلك، لأن لدى
تجارب سابقة مع مثل هؤلاء الوكلاء
وهم عموما لا يميلون إلى العمل
ولكن قدرا كافيا منهم
يعمل لكى تتمكن من إخفاء هويتك
إلى حد جيد.
إذ المنفذ التالى هو 18060
وتأكد من اختيارك المنافذ بشكل
صحيح، لأنك إذا إخترت منفذا خاطئا
سيتم إسقاط الاتصالات الخاصة
بك بشكل افتراضي على عنوان IP
وستعتقد ان الوكيل به
خلل او شئ من هذا القبيل
ولكن الامر ليس كذلك
ان كل ما فى الامر هو
أنك تكتب منفذا غير صحيحا
ل ذلك مرة أخرى، لدينا SOCKS5
عنوان IP هنا
ما هو رقم المنفذ؟
انه 1080 مرة أخرى
سترى أن بعض أرقام
المنافذ قد تم توحيدها
إنهم فقط يتدفقون، إنهم يتكررون
انك لا تحتاج للتفكير كثيرا هنا
إضغط Enter
أنا فقط أريد أن أفصلهم عن هؤلاء
ودعونا نمضي قدما ...
عفوا، عفوا
يمكنني فقط حفظه. لا يهم.
لا، أنا لا أريد اسم مختلف
ممتاز
افسدت اسم
حسنا/ دعونا نخرج من نانو
وسع محطتنا الحبيبة
الكأس المقدس للسلطة
سنكتب هنا الى حد كبير نفس
الشئ الذى كتبناه فى الدروس السابقة
سلاسل الوكلاء لمتصفح الفايرفوكس
"www.duckduckgo.com"
فقط تذكر انك يمكنك كتابة
اى عنوان انترنت هنا
وطالما انه صالح، فسيفتح.
فقط امضى قدما وانظر ماذا يحدث
اضغط Enter
لا شيء ... لا شيء حرفيا
ماذا حدث؟ أنه لم يبدأ
حتى سلاسل الوكلاء معه.
لما لا؟ حسنا، أنت بحاجة
إلى إغلاق المتصفح أولا.
نحن لسوء الحظ كانت لدينا
هذه القائمة مفتوحة
وهى لسوء الحظ تتغير بإستمرار
هذه مشكلة، لأنه لا يمكن أن
يكون متصفح فايرفوكس مفتوح
ثم قم بتشغيله مجددا
من خلال سلاسل الوكلاء
انت تحتاج إلى إغلاقه تماما.
تأكد أنه مغلق تماما
انا لا أستطيع رؤية أي شيء
في قائمتى التى تعمل فى الأسفل هنا
في أسفل الشاشة
ودعونا نحاول مرة أخرى.
نفس الشيء
كما ترى، انها تأخذ
وقتا أطول قليلا الان
بمجرد ان ترى شيئا
يعمل بسرعة بإستخدام سلاسل الوكلاء
مستخدما بروكسيز سريعة حقا
ستعلم ان هناك شيئا ما خاطئا
لأنه لا توجد طريقة ستكون
البروكسيز او الوكلاء معها سريعة
إذ هل نصل الى هنا؟
لقد نفذ الوقت
لقد نفذ الوقت مجددا
لدينا اوقات نفذت
وانها لسلسلة وكلاء مليئة بالحيوية والنشاط،
لذلك فهى تحاول فحص جميع الوكلاء
لكنها تتخطى الوكلاء الذين لا يعملون
في المراحل الأولى، منذ وقت طويل
كان الأمر يبدو لى كأننى
سأستخدم 50 وكيلا وسأبقى مجهولا تماما
لا لا
انني لم اكن قادرا حتى
على تحميل اساسات هذه المواقع
أو إصدار حتى الأساسية
من الطلبات لذلك.
انت تحتاج إلى الاحتفاظ بها منخفضة
من حيث عدد الوكلاء، اعتمادا على سرعتهم
ممتاز
لذلك نأمل ان واحدا منهم سيمر
وان واحدا منهم سيعمل
هذه احدى الطرق للنظر
في الامر ومحاولة معرفته.
طريقة أخرى هي مجرد النظر
إلى الشاشة ورؤية ما يحدث هنا.
لذلك أنا في انتظار
واحد منهم على الأقل ...
نعم، وها نحن نذهب.
وقال واحد منهم "OK"
ولكنهه يحتاج للذهاب
وتجربة الآخرين جميعهم كذلك
قبل أن يتمكن من التحقق من
الشئ الذى سيستخدمه
ليفتح هذا الجانب
نأمل انه لن يأخذ
الكثير من الوقت.
لذلك ترى، لدينا كل هذه المهل
وكان واحدا منهم فقط يعمل جيدا.
أي واحد كان يعمل جيدا؟
رد ال DSN
duckduckgo.com
وها نحن نذهب. يجب
أن يكون مفتوح الآن.
لا، انه ليس مفتوح.
كان هذا استجابة DNS فقط.
لا وجود له ... ماذا،
وأنا أخطأت هذا؟
duckduckgo ...
لا، لا أعتقد أنى قد أخطأت.
حسنا، انها تصوغ طلب مرة أخرى
من خلال سلسلة مختلفة.
هيا، إنجح من فضلك
ممتاز
هذا لم ينجح
حنسا، الان نجح
رد ال DSN
www.duckduckgo.com
هل قمت بفتحها؟ من فضلك
قل لى ان ذلك قد حدث
لا انت لم تقم بذلك
حسنا، نحن يجب ان
ننتظر لفترة أطول قليلا
وهذا هو الواقع المحزن
لإستخدام البروكسي.
إذا كنت قد استخدمت واحد أو اثنين،
هذا كان من الممكن أن يكون أسهل كثيرا
ولكني أردت فقط أن أوضح نقطة هنا
وأريك انك ان تصل الى اى مكان
إذا كنت تستخدم الكثير من الوكلاء
او البروكسيز المجانية
وتخيل انك تتصفح مئات
المضيفين مستخدما سلاسل وكلاء مثل هذا
فهذا قد يكون مقدار الوقت
الذى من الممكن ان تستغرقه
فقط لتحميل موقعا بسيطا
تخيل كم من الوقت قد يستغرقه التصفح
سيستغرق الامر إلى الأبد.
حسنا، أخيرا تطلب معلومات
عن منفذ 443
كما ترون، كل من الاتصالات أعلاه
كان يحاول الحصول على رد من خادم DNS.
لا نزال حتى لم نقم ب...
انظروا، هذا هو مقدار المعلومات
التي تم معالجتها
حتى قبل أن نبدأ بتحميل
duckduckgo.com
فكما ترون من أسماء المنافذ ان
ال 53 هم منافذ نظام اسماء النطاقات
ونذهب إلى الأسفل،
ويمكنك أن ترى أن في نهاية المطاف
أنا أبحث عن منفذ 443 في مكان ما هنا.
أقسم أنني رأيته منذ لحظة
هذا منفذ الوكيل رقم
وهذا منفذا لوكيل ايضا
53 مجددا
قرار مدخل نظام أسماء النطاقات DSN
نعم، وها نحن نذهب
443 بدأ هنا.
انه لا يزال يحمله
اننى اتسائل هل قام بفتحه؟
نعم، وها نحن نذهب
انه نشيط ويعمل
الموقع فعال
لكنه اخذ الكثير من الوقت لفتحه،
وذلك باستخدام الكثير من وكلاء المجانية.
لذلك إلتزم بإثنين
او ثلاثة وكلاء على الاكثر
ويجب أن يعمل
والتزم بالوكلاء الحائزين
على افضل الاراء
وما الى ذلك
التزم بالوكلاء الذين
لهم اعلى وقت نشاط ايضا
هذا واحدا من الطرق
التى يمكنك سلوكها
علي أية حال، أنا اودعكم
وآمل أن أراكم جميعا
في الحلقة التعليمية التالية.