Hola a todos, bienvenidos a este tutorial, hoy vamos a estar importando
custom chains de proxys. No he hecho nada para esto deliberadamente
porque quiero ver si aparecen algunos problemas hacindolo desde el principio
en Kali Linux y si aparecen quiero resolverlos aqu contigo
porque si los encuentro, tu tambin los encontrars tambin
as que automticamente sabrs como resolverlos. No veo ningn problema en especial aqu
esto se ve aparentemente bien, as que vamos a tipear "Free Socks5 proxies"
y veamos si podemos encontrar alguna, veamos que tiene para ofrecer este sitio.
excelente. As que tenemos muchas de estas cosas aqu, que podemos usar,
ilimitadamente, annimamente, obviamente debe ser annimamente
eso es realmente cuestionable, as que si quieres estar usndolos generalmente,
en paises que tienen una buena reputacin en no compartir tu informacin de pgina web
o algo as, as que, los pases que si tienen una buena reputacin con ello
China no comparte mucho con casi nadie, Rusia tampoco hace eso, incluso los pases bajos
lo cual es genial proque los pases bajos tienen polticas excelentes en compartir informacin
en trminos de informacin personal y tambin Alemania no est mal con ello as que,
estos son pases que puedes usar los cuales tienen pliticas fantsticas de privacidad,
los cuales no van a compartir tu trfico web con prcticamente nadie o eso es lo que dicen.
En quin confiar es prcticamente tu decisin, pero de nuevo, en realidad no importa
primeramente porque todas las cosas que estamos haciendo aqu es legal.
as que puedes usar cualquiera de estas para un ataque real y incluso si puedes reversar el trfico
estars bien mientras ests usando algun tipo de proxy en tiempo real, las circunstancias
y cuando encuentres problemas en tiempo real.
tambin para ver otras cosas prorque si quieres ver Netflix por ejemplo,
necesitars una proxy de los Estados Unidos para poder verlo
o lo podrs hacer pero necesitars una muy buena para ellos,
en vez de usar una VPN. En fin, aqu tendrs una direccin IP,
que necesitars. Un nmero de puerto aqu, necesitars esto y esto.
y necesitaremos una versin. Hay mltiples pginas de esto.
veamos si alguna proxy de los Pases Bajos, nop no hay ninguno aqu.
no importa, seguro que si existe en otros sitios web que he visto.
recomiendo usar los pases bajos por su genial poltica de privacidad
pero, para nuestro propsito hoy no es realmente relevante.
as que vamos a escoger las primeras 5 de la lista.
copiamos esto, abrimos el terminal y combianamos las ventanas para poder copiar y pegar
excelente, aqu tengo todo lo que necesito: Nmero de puerto, version y direccin IP
limpiamos la pantalla para nuestra conveniencia y tipeamos: "Nano/ etc/proxychains.conf"
asegrate que dynamic est seleccionado y todo lo dems est comentado
baja hasta el final y vamos. Ahora tenemos que especificar nuestra proxychain
ve y tipea. Nada especial tenemos que saber aqu, no nada especial est especifcado
vamos adelante y tipeamos. No tenemos que usar las letras en mayscula as que
"Socks5" y pegamos la direccin IP, la primera. agregamos espacios aqu para tener el msimo tamao
todo est terminado as que es "33169" presionamos Enter y "Socks5" espacio y agregamos la prxima
la siguente la copiamos y dejamos espacio junto al nmero de puerto, vamos con la siguiente
como puedes ver e suna proceso realmente sencillo as que no hay nada especial que necesitas hacer
slo crea una lista que terminars usando. Te puedo asegurar que ms de la mitad de estas proxys
no funcionan, no porque vea alguna informacin que no puedas, o algo a s, pero es porque tengo experiencia
en este tipo de cosas, proxys y ellas generalmente no tratan de funcionar pero suficientes si lo hacen
para tratar de anonimizarte a t, y te dan buena extensin.
vamos con la siguiente, asegrate de colocar los nmeros de puerto bien porque si tienes el nmero mal,
esos nmeros se colocarn por defecto as como la direccin IP y si ves que la proxy no est funcionando
no es por ella, sino es porque ests tipeando mal el nmero de puerto. Copiamos la siguiente
y la direccin IP aqu, vers que algunos nmeros de puerto son estndares, y se estn repitiendo,
no debes ponerte a pensar mucho en ello, presiona ENTER, voy a separar un poco de esto,
y vamos a salir de nano, extendemos nuestro terminal, tipea lo mismo.
as como tipeamos en los tutoriales anteriores "proxychains Firefox www.duckduckgo.com"
ten en mente que puedes colocar cualquier URL aqu, tanto como sea una vlida
la cual se abrir. As que solo vamos adelante y veamos que pasa.
presiona ENTER y no pasa nada. literalmente, nada.
que paso? nisiquiera arranc el proxychains con ello, por qu no?
bueno, tienes que cerrar el navegador primero y desafortunadamente tenamos esta lista abierta,
la cual contina cambiando igualmente y eso es un problema, porque no puedes tener firefox abierto y
empezarlo de nuevo a travs de proxychains. Tienes que cerrarlo completamente, asegrate de ello,
no veo nada abierto abajo en mi men, debajo de la pantalla,
y vamos a intentarlo de nuevo lo mismo. Ves? ahora toma un poco ms de tiempo
cuando veas que algo va muy rpido con proxychains, usando proxys, y es realmente rpido
en ese momento te das cuenta que algo est mal, porque no hay manera de que vaya rpido.
as que lo que tenemos aqu son "timeouts" as que las dynamic proxy chains van a pasar todo esto
pero saltndose esos que no estan funcionales y es como yo al principio que quera usar 5 proxys
y as estar totalmente anonimizado, pero eso no funciona de esa manera, no fu capaz de abrir los sitios bsicos
nuestro problema incluyendo las solicitudes bsicas, debes mantenerlas abajo pues las proxys dependen de la velocidad
excelente, as que alguna de ellas va a pasar y alguna va a funcionar
esto vamos viendo como pasa y vamos a tratar de resolverlo.
solo debemos mirar la pantalla y ver que es lo que est pasando all.
y si, una de ellas funcion y sale que est bien, pero igual se necesita que intente con las otras.
para que se pueda verificar cual es la que se va a usar en orden de abrir el sitio e igualmente va a tomar tiempo
as vemos todos estos timeouts y slo uno esta bien, y vemos si se puede abrir ahora
pero no, esta no lo es, esto solo fue una respuesta del DNS, "Dont exists" dejame copiar esto
no, creo que no lo tengo, ok est formalmente solicitando informacin de nuevo con diferentes series
vamos, por favor, funciona.! Excelente! esta funcion... No, no lo hizo.
duckduckgo me indica este nmero, por favor dime que funciona, no lo es.
ok, debemos esperar un poco ms, y esta es la realidad de usar proxys, si lo has hecho con
1 o 2 es mucho ms simple, pero quiero hacer nfasis aqu y mostrarte que
no vas a obtener nada mejor si vas a usar muchas proxys gratuitas.
e imagina escanear cientos de hosts usando proxychains como esta,
y ste ser el tiempo aproximado de descargar un sitio web bsico
as que imagina todo lo que tardara escanear.
cuando finalmente la solciitud funcione, como vers todas las comunicaciones van a tratar de buscar respuesta del DNS
lucirn como esto, esta es la cantidad de informacin ha sido procesada, antes de incluso haber empezado
antes de haber empezado a cargar el duckduckgo.com como puedes del ver nmero de puerto
y si vamos abajo, abajo al final, vemos que al fin, encontramos el msimo nmero aqu
jur verlo hace un momento, este es nmero de puerto, nmero de puerto, bueno,
53 de nuevo, resolucin de DNS si, aqu vemos como ha empezado aqu.
est an cargando, espero que ya se haya cargo y s, aqu vamos
est subido y corriendo, el sitio est funcional, pero nos ha tomado mucho tiempo para
abrirlo usando muchas proxys gratuitas, as que qudate con mximo 3
con las cuales debera funcionar y qudate con las que tengan las mejores notas, que uses
y qudate con las que tengan buen tiempo, lo cual es bueno, son las que deberas tomar.
en todo caso, te deseo lo mejor y espero verte en el prximo tutorial.