اهلا ومرحبا بكم في هذه الحلقة الجديدة
من برنامجكم التعليمي
اليوم سأبدأ فصلا عن البصمة footprinting
لقد شرحت من قبل ما هو فعل البصمة footprinting
ولكننا في حقيقة الامر سنمضي قدما
ونتولى بعض التدقيقات لكي نرى كيف
ونتعرف على الادوات التي سنقوم باستخدامها
ولذلك في بداية الامر فاننا يجب
ان نجد لأنفسنا هدف من اجل تصفحه
بالطبع من الممكن ان اتصفح نفسي
او شي من هذا القبيل
ولكن هذا لن يكون في الواقع عملا واقعيا
لانني في حقيقة الامر اعلم النتيجة
مسبقا,وفوق كل ذلك
فانني لن اقوم بتصفح نطاق واسع المدى
عبر شبكة الانترنت او شئ من هذا القبيل.
من الممكن ان اقوم بالتصفح ضمن
الشبكة المحلية الخاصة بي
لذلك سرعات التصفح قد تكون بعيدة عن الواقع
فيمكن القول بان الامر سيكون اسرع
بكثير عندما تتولى التصفح عبر الشبكة
الخادم سيكون منعزل ومتباعد
فكل ما فعلته كان بانني قمت بالاتصال
بالشبكة وهذا ما يمكنكم فعله
واكتشفت الموقع الرسمي المسمى
مخطط الشبكة(ماسح امني للثغرات)
فهم لديهم قسم مكرس يسمح للناس
بفحصهم لإختبار اداتهم
وها هنا انا الان اقوم باختيار
الإذن او السماح بالدخول
فهنا يوجد إذن مكتوب حيث بامكانك
تصفح هذا الموقع
وهم يقولون بشكل اساسي انه بامكانك
ان تتصفحه لكي تختبره
ومن هنا انه لمن الممتاز ان تقوم
ببضعة تصفحات يوميا,ولكن لا تتصفح مئات
او تستخدم هذا في اختبار الاداه الخاصة
بك المسماه بالقشرة الامنة المستخدمة في كسر
فهذا شئ بالتاكيد لا تريد ان تقوم بفعله
ولكن بامكانك القيام ببعض التصفحات
على هذا الموقع كل يوم
فهذا جيد جدا, بحسب اقوالهم
فأنت لا تقوم بكسر اية قواعد
او اي شئ من هذا القبيل
فأنا هنا اؤكد مرة اخرى بانك تمتلك
إذن مكتوب على الموقع
وهذا رائع,لانه في الواقع يعطينا الفرصة
بأن نصنع ونقلد ظروف ذات وقت واقعي
ونراقب كيف يتصرف مخطط الشبكة ماب الان Nmap
فالان مخطط الشبكة هو اداة لا يمكن الاسغناء
عنها لاي فاحص اختراق موجود
يقول كثير من الناس اليوم بانه
لمن غير المجدي ان تمسح المنفذ
فهذا فانه لن يفيدك كثيرا,وما الى ذلك
حسنا,عندما يتعلق الامر باستغلال الخوادم
التى تعمل على المنافذ ذاتها
فهذا لن ينفعك كثيرا
ولكن بمجرد رؤيه اي المنافذ مفتوح
واي المنافذ مغلق
فابامكانك, الى مدى جيد جدا
ان تحدد ماهو نظام التشغيل او المنصة
التي تستخدم على الجانب الاخر
ومن ثم يمكنك ان تجد نقاط ضعف
لنفس تلك المنصة
بالطبع يوجد بعض الطرق الأخرى لفعل ذلك
ساظهرها لكم, مثل انتزاع الراية
او شئ من هذا القبيل
ولكن لنرى اولا كيف حقا يعمل مخطط
الشبكة ان ماب
فالان ان ماب معروف بشكل اساسي بانه
يطلق تماما الكثير من التحذيرات
الكثير جدا من الاعلام الحمراء
الخاصة بالفايروول firewall
وتريد ان تتاكد بان تصفحات مخطط
الشبكة خاصتك هادئة قدر الامكان
فالان هناك ادوات لاكتشاف ذلك بالفعل
ولكنني ساريك هنا كيفية
فعل ذلك عن طريق المحطة
وايضا يوجد شئ ما يسمى اداة زين ماب
zenmap
والان زين ماب هو بشكل اساسي الواجهة التصويرية
المستعملة ل ان ماب ولكننا لن نقوم باستخدامه
فبدلا من ذلك, فانني ارغب بتعليمكم كيفية
استخدام نسخة خاصة بالمحطة
ولذلك فان ان ماب هو الاكثر استخداما عموما
وهو يتم استخدامه دوما في شكل نص المحطة
نادرا ما يستخدم احدا ما الواجهة
الفعلية التصويرية المستعملة
في الفصل السابق, لقد ناقشنا
ايضا كيفية البقاء متخفيين
لذلك عند نهاية هذا الفصل,
سأدمج هذه الاشياء
فعل التصفح و اخفاء تصفحاتكم
ومع ذلك, لربما تفكر بهذا قبل ان تصل
الى البرنامج التعليمي النهائي لهذا الفصل
ومن الممكن ان تحاول فعل ذلك بنفسك
في الحقيقة لا يهم اذا ما فشلتم
او شئ من هذا القبيل
فما يهم حقا هو ان تحاول وتحاول مرة اخرى
فلا غضاضة في الفشل ابدا
فبامكانك المحاولة المرة تلو الاخرى
فمن المؤكد في المرة الرابعة
على سبيل المثال ستصل لنتيجة ما
طالما انك تحسن من نفسك, فهذا جيد
علي آية حال, و بدون ضجيج,
دعونا نكتب مساعدة ان ماب
اوه, لقد كتبت هذا بشكل خاطئ بالطبع
اكتب " nmap - -help"
اضغط ENTER
يوجد هنا الكثير من الاختيارات
اقصد,الكثير من الاختيارات
اختيارات اكثر بكثير مما نحتاج
لنوع ما من الاشياء الاساسية
ومع ذلك,مع مرور الوقت في النهاية
ستدركون ان كل هذه الخيارات
لم توضع بغير سبب
فهم هنا لانه سيتم الاحتياج لكل منهم في وقته
ومازال يتم استخدامهم كلهم بشكل كبير
ولذلك فان ما يجب ان تفعلوه هو النزول للاسفل
ولديكم هنا امثلة عن كيف يعمل
ان ماب (مخطط الشبكة)
لهذا اكتب "nmap-v" دائما تقريبا
99 في المائة من المرات
99 في المائة من المرات تكون النتيجة مفصلة
بشكل اساسي انتم تقومون باخبار نظامكم
ان يعطيكم معلومات اكثر فيما يتعلق بما يحدث
لست متأكدا من وظيفه هذا "A-—"
اها, فها هنا “A-“: الذى يسمح باكتشاف
نظام التشغيل, باكتشاف النسخة, بفحص
أنا لا أعتقد أننا سنحتاج الى ذلك على الفور.
هناك وظيفة -o، الذي هو مجرد
للكشف عن نظام التشغيل.
على أي حال. ثم يمكنك تمرير
إما هذا -- scanme.nmap.org
الذي هو في الأساس اسم المجال،
والتي سيتم تحليله إلى عنوان IP
أو يمكنك تمرير فعلا عنوان IP
وإذا كنت تتسائل ما هذا؟ فهذا هو قناع
وسيكون من الصعب جدا الشرح بتفصيل
كبير ما هو هذا
ولكن في الوقت الحاضر، إعرف أن هذا
هو في الواقع نطاق عنوان IP.
إذ إنه يذهب من عنوان IP معين
إلى عنوان IP معين
لأنه يدخل فى الشبكات والارقام
الثنائية، وما الى ذلك
ولكنك لا تحتاج فعلا لاستخدام هذا الشكل.
لا لأن الكثير من الناس فى الواقع
تستخدم هذا الشكل الخاص مع القناع.
فإنها تميل فقط لتحديد نطاقات محددة جدا
لأنها عادة لا يكون لديها الأذونات
لمسح الشبكة الفرعية بأكملها.
بدلا من ذلك، فعليهم إنشاء قوائم
ومن ثم تخطى عناوين IP معينة،
ومن ثم الاستمرار مرة أخرى من نقطة معينة.
لذلك هم بحاجة إلى إنشاء قوائم،
وهذا يمكن أن يكون مشكلة.
الآن هنا، في الجزء العلوي، لديك خيار
آخر مهم جدا سيكون مفيدا.
لديك "-iL
إذ انت فى الواقع قادر على إنشاء قائمة في ملف،
قائمة عناوين IP
ثم يمكنك مسح عناوين ال IP هذه تحديدا.
لديك أيضا القدرة على القيام بذلك
ننظر إلى ما هو مكتوب هنا
إذ فقط إلقى نظرة على هذا القطاع -–إنه  10.0
ثم هذه الشريحة هنا، هذه الثمانية - انها 0،255
ثم الثمانية الأخيرة وهي 1-254
إذا كنت تتسائل لماذا أنا أسمى
هذه الأشياء ثمانيات
فذلك لأن لديهم ثمانية بت.
كل واحد من هذه يحتوي على 8 بت ويتمثل
ذلك في شكل ثنائي.
لذلك فيمكن تحتوى على ثمانية أصفار،
او لا أعرف، ثمانية وحايد او مزيج
لكنه يملك ثمانية بت ...
ولذلك فهو يملك ثمانية مواقع.
هذا هو السبب في انهم يدعون الثمانيات.
هذا هو شكل شائع جدا يميل الناس إلى استخدامه
وهذا هو ما ستجدون أنفسكم تستخدمونه.
إما هذا - وهذا سيكون الطريقة
التي سوف تحدد عناوين IP
أو أنك ستمرر الملفات.
لذلك فان هذه الملفات، عادة
ما يعملها الناس أنفسهم
أو أنهم يمكن أن يجدوا عناوين
ال IP هذه على شبكة الانترنت.
لذلك فبالإضافة إلى هذا الموقع - nmap.org
لديك أيضا هذا هنا ...
هذا هو موقع رائع.
يتم سرد الى حد كبير المجموعة الكاملة
من عناوين ال IP هنا
وهو يقول أيضا من يملك ماذا
أنه لا يقول على كل واحد منهم
من يملك أي واحد
ولكن على سبيل المثال،
يمكنك البحث والعثور
وانه سيعطيك عناوين ال IP
المناسبة لهذا البلد المعين
وانها سيعطيك صاحب عناوين ال IP تلك
عادة شركات الاتصالات فقط، ولكن لديك
أيضا أشخاص آخرين يملكونهم كذلك.
لذلك دعونا فقط نعطيه محاولة
دعونا فقط نكتب ألمانيا، أو لا أعرف، فرنسا ...
حسنا، هذا ليس هو البحث السليم،
ولكنها ليست مشكلة.
يمكنك فعلا أن تجدها فى الاسفل هنا
أو يمكننى أن أقول
CTRL F France
وهناك نذهب.
بحيث يكون لديك نطاقا -- وهذا نطاق معين هنا
انه من 2.0.0.0 ل2.15.255.255
انه نطاق كبير. انه نطاق عملاق.
هذا هو عدد عناوين بروتوكول الإنترنت IP addresses
التى من الممكن أن تكون لديك في المجمل.
كم منهم يمكن أن تولد ضمن هذا النطاق.
انه الكثير جدا
انها الاتصالات الفرنسية
لسبب ما هم يحتاجون إليه،
حتى تتمكن من تصنيفهم وفقا للمالك
ويمكنك أن ترى أن الكثير منهم في
الواقع ليسوا مدرجين هنا.
فرنسا لديها الكثير من عناوين IP المسندة إليها.
انهم ليسوا مجانيين، فهم يكلفون مالا.
دعونا فقط نمضي قدما ونرى الأسفل ...
أين هي؟ أين هي؟
حسنا، إذ انت ترى كل عناوين ال IP هذه
وهذه هى مجموعة كبيرة جدا ...
لذلك فهذا هو مجال الاتصالات في فرنسا.
أنظر الى كم عدد عناوين نطاقات
ال IP التى لديهم.
هذا كثير جدا
وهذا الموقع، كما قلت سابقا، يمكنك
استخدامه لمعرفة أي نطاق عنوان IP ترغب فى فحصه
ولكنك عادة لا يوجد لديك الإذن لفحص النطاق كاملا.
يمكنك فحص عناوين IP معينة داخل هذا
النطاق التي لديك الإذن لفحصها
ولكنه أيضا موقع جميل جدا لتحدد
من اين هو عنوان ال IP
ومع ذلك، تذكر دائما -
بمجرد الحصول على عنوان IP، ومحركات
البحث الخاصة بك على الشبكة هي أفضل أصدقائك.
هذه هي واحدة من المكونات الرئيسية للبصمة.
يمكنك القيام بما يلي -
يمكنك كتابة "who is"
ثم كتابة عنوان IP.
انا فقط سأكتب عنوان ال IP
العشوائى هذا
لذلك إذا كنت لا تريد أن تراه هنا،
يمكنك أن تلقى نظرة عليه هنا.
شخص ما سيقول لي من هو هذا الرجل
هناك نذهب
إذ لقد كتبت "who is"
واخترت الموقع الاول الذى وجدته
وهنا لدي كل المعلومات في ما يخص
عنوان ال IP المعين هذا.
لدي الدولة، ولدي اسم مستخدم
المشرف على ما أفترض
ولدى حالته، والملاحظات، والمصدر
هناك في الواقع عنوان، والعنوان الفعلي
للIP، وهو أمر مثير للسخرية.
لذلك فكما قلت، محركات البحث هي افضل
اصدقائكم، بالتأكيد افضل اصدقاكم.
إذا كنت تريد أن تجد أي شيء تقريبا
على الشبكة أو شيء من هذا القبيل
في ما يخص عنوان IP، للقيام بأي نوع من البحوث.
هاتان هما الأداتان اللتان عرضتهما
عليكم، في الواقع إنهم ثلاثة
حسنا، أداة واحدة، موقع واحد، وطريقة بحث واحدة
وهؤلاء يمكنك استخدامهم لتحديد
من اين عنوان ال IP
وحتى لتحديد موقعه الفعلي، على الرغم من
ان موقعه الفعلي يمكن أن يسند إلى شركة الاتصالات
ويمكن لشركة الاتصالات تلك ان تسنده
إلى المدينة، أو إلى منطقة معينة
وبعد ذلك يمكنك العثور عليه على
جوجل الأرض أو شيء من هذا القبيل
ولكن عادة ما تكون تلك الأشياء ليست بهذه دقيقة.
ما هو دقيق مع ذلك، هو أن عنوان
ال IP ينتمي إلى شركة اتصالات أو شيء من هذا القبيل
وهم يبقون على تدويرهم بين المدن
حتى إذا كان لديك مثلا مئات الآلاف من عناوين ال IP
التي تفحصها، وكنت ترغب في تصنيفهم حسب المدينة
ستنجح بنسبة من 70? إلى 90?،
اعتمادا على الدولة التى تفعل ذلك من أجلها.
هذا يمكن أن يكون مشكلة لأنك ستفوت بعض الأشياء
ولكنك لا تحتاج إلى دقة 100?.
يمكنك الحصول على الفرز
الخاص بك منجز بشكل جيد جدا.
هناك قواعد البيانات يمكنك تحديثها.
وسوف تظهر لك هذه الأشياء.
انها تسمى عمليات البحث GOIP
goip lookups
ولكن قبل أن نفعل ذلك،
لديك أيضا ما يسمى "أمر البحث"
وأنا فقط سأستخدام هذا الاسم عام هنا –
scanme,nmap.org
إلصقه، وها نحن نذهب
لقد قلت في الأساس أريد البحث عن
الملفات الموجودة على scanme.nmap.org
وحسنا، هذا هو خادم اسماء النطاقات الخاص بى
DNS server
تراه يقول المنفذ 53
انت تعرف فورا انه نظام اسماء النطاقات DNS
لأن جميع وحدات الاتصال تعمل على المنفذ 53
ومن ثم لدينا النتائج.
لذلك هذا هو اسم المجال،
وتحصل على عنوان ال IP في الأسفل.
لذلك هذا هو أيضا واحدة من الطرق
التي يمكنك الحصول على عنوان IP لموقع ضمن مجال
لأنه بمجرد أن تعرف المجال
انت لا تعرف في الواقع عنوان IP
حتى تبحث عنه أو شيء من هذا القبيل
ولكن هناك طريقة أسهل بكثير.
أنت لا تحتاج إلى استخدام أمر البحث.
nslookup
أوه، بالمناسبة، يعمل أمر البحث
أيضا في الاتجاه المعاكس.
فقط اكتب "NSLOOKUP"، ويمكنك كتابة عنوان ال IP.
لذلك دعونا فقط نمضي قدما ونضغط Enter
حسنا، لذلك تم تشغيل هذا من
خلال عملية من نوع ما في الأسفل.
هذه هي أجوبة موثوقة من خادم الاسم.
اساسا ما يعنيه هذا هو انهم
خوادم اسماء النطاقات
وانهم يعطونك ردودا ويقولون لك
لمن ينتمى هذا النطاق
وهلم جرا وهكذا دواليك
تجاهل هذا الجزء، وفي الوقت الراهن
يمكننا أن نتجاهل أيضا هذا الجزء
حتى نصل إلى خداع نظام اسماء
النطاقات ال DNS وتغييره
وهلم جرا وهكذا دواليك.
ما أريد أن أظهر لك هنا هو أنه يمكنك
في الواقع الحصول على اسم نطاق عن طريق
ثم عنوان IP
وهنا، حيث تقول "إجابة غير موثوقة"
" Non-authoritative answer"
يمكنك الحصول على عنوان IP ومن ثم
تحصل على الاسم، والذي هو اسم المجال.
ومع ذلك، كنت قد لاحظت أن هناك مشكلة هنا -
أن عنوان ال IP هذا لا يتطابق مع ذاك العنوان.
حسنا.. خمن ماذا؟ انه فى الواقع يتطابق
حاول ان تبحث عنه في الاتجاه المعاكس.
لذلك فهو 74، و74 هنا
207، 207 هنا، 244، 244 هنا، هنا 221، و 221 هنا.
لذلك فعند القيام بأمر البحث nslookup
وعند تمرير في عنوان IP
انه سيفعل البحث العكسي في سجلات
DNS MX أو شيء من هذا القبيل.
انه سيستعلم عن خوادم نظام اسماء النطاقات DNS servers
وخوادم نظام اسماء النطاقات ستعطيه ردا
ولكن في سجلات MX، هذا هو أساسا
كيف تتم كتابة الأشياء.
تكتب عنوان IP في الاتجاه المعاكس
ثم تضع هذا "in-addr.arpa"
ولكن هذا الجزء هو في الحقيقة
ليس مثيرا للاهتمام بالنسبة لنا.
هذا أكثر إثارة للاهتمام مشرفى الخوادم
الذين يهيئون خوادم نظام اسماء النطاقات
في أي حال، في الوقت الراهن
ولكن لا داعي للقلق، سوف نصل الى خوادم نظام اسماء النطاقات
DNS servers
بمجرد الانتهاء من هذه الأمور.
علي آية حال، ما هو مهم بالنسبة لك
هنا كنت قد كتبته في عنوان IP
كنت قد استخدمت الأداة الى تسمى أمر البحث nslookup
وكنت قد حصلت على اسم نطاق في المقابل
والآن يمكنك البدء في القيام
ببعض الأمور الأخرى كذلك
ولكننا سنتعامل اساسا مع نمب NMAP
NMAPنمب كأداة لفحص الشبكات
واسترجاع المعلومات منها
ولكن هذا الذى اظهرته لكم الان هو
استرجاع لبعض المعلومات الاساسية
وبعض المصادر الخارجية الأساسية
التي يمكنك استخدامها.
علي أي حال، سأراكم
في الجزء الثاني من مقدمة NMAP
وهناك، سنقوم بالفعل بعمل بعض عمليات
الفحص ونرى كيف يعمل كل شيء.
شكرا للمشاهدة، وآمل أن أراكم في المرة القادمة.