Saludos a todos  y sean bienvenidos a este tutorial
Hoy empezar el captulo sobre footprinting
He explicado anteriormente en qu consiste el footprinting
Pero ahora vamos a hacer algunos escaneos para ver cmo funciona todo
Y presentarles las  herramientas que estaremos usando
Entonces, primero que todo necesitamos encontrar un objetivo para escanear
Por supuesto que podra escanearme a m mismo
O algo por el estilo, pero eso no sera algo realista
Porque yo ya s cules sern los resultados
Y aparte de eso, no estoy escaneando a largo alcance en el internet
Ni nada as
Estara escaneando dentro de mi propia red local
Por lo que la velocidad del escaneo no sera realista
Porque sera mucho ms rpido que cuando, por ejemplo
Realizas un escaneo en la red con un servidor distante y remoto
Lo que yo hice fue que...
...entr a internet--- y t puedes hacer lo mismo
Y encontr en el sitio oficial  de Nmap
Tienen una seccin dedicada a permitirle a la gente que los escanee
Para que prueben su herramienta
Aqu estoy seleccionando el permiso
Hay un permiso escrito aqu de que, de hecho, puedes escanear este sitio web
Bsicamente dicen que puedes escanearlo para probarlo
Unos pocos escaneos al da aqu estn bien
Pero no escanees 100 veces al da
Ni uses esto para probar tus herramientas SSH Brute Force para romper contraseas
Etc...
Eso es algo que definitivamente no quieres hacer
Pero puedes hacer algunos escaneos diariamente en este sitio
Y segn ellos eso est bien
No ests rompiendo ninguna ley, ni nada as
Enfatizo nuevamente que tienes un permiso escrito aqu en el sitio
Lo que es genial porque no da la oportunidad de simular circunstancias de la vida real
Y veo como se comporta Nmap
Nmap es una herramienta de bsicamente todos los evaluadores de penetracin que hay
Muchos dicen que no tiene sentido hacer escaneos de puertos
No te ayuda mucho, etc...
Bueno, tal vez en lo que se trata de explotar los servicios que...
...funcionan en los puertos como tal, no te ayuda tanto
Pero, solo con ver cuales puertos estn abiertos y cuales estn cerrados...
...puedes determinar, con una precisin bastante buena, qu sistema o qu plataforma...
...est siendo usada del otro lado
Y luego puedes encontrar debilidades de esa misma plataforma
Claro que hay otras maneras de hacer esto
Te las mostrar
Como captura de banners o algo por el estilo
Pero simplemente veamos cmo funciona Nmap realmente
Se sabe que Nmap bsicamente activa muchas alarmas
...muchas advertencias de cortafuegos, por as decirlo
Y quieres asegurarte de que tu scans de Nmap sean tan discretos como sea posible
Hay herramientas para resolver esto
Pero aqu les mostrar cmo hacerlo por medio de una terminal
Tambin hay algo que se llama Zenmap
Zenmap es una interfaz grfica de usuario de Nmap
Pero no la usaremos
En lugar de eso quiero ensearles cmo usar una versin terminal
Nmap es el que se usa comnmente
Y siempre se usa con el formato de texto de terminal
No es comn que alguien use la interfaz grfica de usuario
En el capitulo anterior discutimos cmo permanecer annimos
As que al final del captulo voy a combinar estas cosas
Escanear haciendo footprinting---
El acto de escanear
Y volver tus escaneos annimos
Sin embargo, podras pensar en eso antes de llegar al ltimo tutorial de este captulo
Y quiz intentar hacerlo t mismo
No importa si fallas o algo as
Realmente no importa
Lo importante es que lo intentes
Lo intentas una vez y fallas, OK, no hay problema
Lo intentas dos y tres veces
La cuarta vez tendrs alguna especie de resultados
No habr problema mientras que sigas mejorando
De cualquier forma, sin ms prembulos
Escribamos...
nmap
nmap --help
Eso lo he escrito mal, claro
Nmap
Presiono ENTER
Y ah est
Hay muchas opciones aqu
Es decir, un montn de opciones
Muchas ms opciones que las que realmente necesitamos
Para algunas cosas algo bsicas
Sin embargo, eventualmente, con el tiempo entenders que...
...todas estas opciones estn aqu por alguna razn
Estn aqu porque fueron necesarias en algn momento
Y bsicamente todas siguen siendo usadas
Entonces, lo que necesitas hacer es desplazarte hasta el fondo...
Y aqu tienes ejemplos de cmo funciona Nmap
Colocas nmap -v
Casi siempre, el 99% de las veces---
El 99% de las veces es salida verbosa (verbose output)
Bsicamente le ests diciendo a tu sistema que te d ms informacin...
...en relacin a lo que est haciendo
-a
No estoy seguro de cul es esta funcin
...OK, -a
habilitar deteccin de SO, deteccin de versin, escaneo de script, y traceroute
No creo que vayamos a necesitar eso inmediatamente
Est la funcin -o que es solo para deteccin de SO
En fin
Y luego puedes usar ste
scanme.nmap.org
Que es bsicamente...
El nombre de dominio
...que te dar como resultado una direccin IP
O puedes usar una direccin IP
Y si te ests preguntando qu es esto... es una mscara
Y... sera muy difcil explicar con detalle lo que es
Pero por ahora, sepan que ste es un rango de direccin IP
Entonces, va desde una direccin IP en especfico a otra direccin IP
Porque esto entra mucho en lo que el trabajo en red y nmeros binarios
Pero no necesitas usar este formato
No mucha gente usa este formato en particular con la mscara
Ellos solo suelen especificar...
...rangos muy especficos, porque no tienen---
Generalmente no tienen permiso para escanear la sub-red completa
Sino que tienen que crear listas y luego saltar ciertas direcciones IP
Y luego continuar nuevamente desde cierto punto
As que necesitan crear listas y eso puede ser un problema...
Entonces, aqu arriba---
En la parte de arriba
Tienes otra opcin muy importante que ser de ayuda
Tienes -il
introducir nombre del archivo
As que puedes crear una lista o...
En un archivo
Una lista de direcciones IP
Y luego puedes escanear esas direcciones IP en particular
Tambin hay---
Tambin tienen la habilidad de hacer esto...
Mira lo que est escrito aqu
Entonces, solo observa este segmento, es 10.0
Y luego este segmento, este octeto de aqu es 0 a 255
Y el ltimo octeto es 1 a 255
Si te ests preguntando porque llamo a estas cosas octetos...
...es porque tienen 8 bits
Cada uno de estos tiene 8 bits, y es representado en una forma binaria
As que puede tener 8 ceros, o 8 unos, o no s...
Un combinacin de unos y ceros
Pero tiene 8 bits, es decir, 8 posiciones
Por eso se llaman octetos
Esta es una forma muy comn que la gente tiende a usar
Y esto es lo que se encontrarn usando ustedes mismos
Este, esto ser en el que especifiquen las direcciones IP
O estars utilizando archivos
Entonces, estos archivos la gente generalmente---
O los hacen ellos mismos
O pueden encontrar estas direcciones IP en el internet
As que en adicin a este sitio Nmap.org
Tambin tienes este otro...
Major IP blocks (principales bloques de direccin IP)
Djenme ver si lo he escrito bien
Y este es un---
Si, ah est. Este es un sitio web fantstico.
El rango completo de bsicamente todas las direcciones IP estn listadas aqu
Tambin dice a quin le pertenece cul
No lo dice para todas, a quin le pertenece cul
Pero, por ejemplo, puedes buscar...
...y encontrar, y te dar las direcciones IP apropiadas para ese pas en especfico
Y te dar el propietario de esas direcciones IP
Generalmente se trata solo de compaas de telecomunicaciones
Pero tambin hay otras personas que las tienen tambin
As que intentmoslo
Buscar
Y escribamos Alemania o... no s
Francia
Lo que sea
OK, esta no es la bsqueda correcta pero---
No, no es un problema
De hecho, lo puedo encontrar aqu abajo
Y no lo voy a escribir aqu... o podra usar control F para buscar Francia
Ah est, aqu abajo
Solo me estoy ahorrando algo de tiempo ah
Y ah est
Entonces
Tienes un rango, este es un rango dado
Va de 2.0.0.0 a 2.15.255.255
Este es un rango enorme
Es un rango gigantesco
Mira cuantas---
Esta es la cantidad de direcciones IP que puedes tener en total
Cuantas puedes generar dentro de este rango
Son bastantes
Es French Telecom
No s, por alguna razn hicieron que  puedas...
...ordenarlas por propietario
Y puedes ver que muchos de ellos no estn listados aqu, de hecho
Wow, Francia tiene muchas direcciones IP asignadas
No son gratis, cuestan dinero
Solo procedamos a ver
Abajo, dnde est?
Dnde est?
Ven todas estas direcciones IP
Y este es un rango bastante grande
Esta es una compaa de telecomunicaciones en francs
Quise decir en Francia
No en francs, en Francia
Mira cuantos rangos de direcciones IP tienen
Son bastantes
Y este sitio, como dije previamente, lo puedes usar para averiguar...
...cules direcciones IP deseas escanear
Pero generalmente no tienes el permiso para escanear el rango completo
Puedes escanear ciertas direcciones IP dentro de ese rango...
...para el cul tienes un permiso
Pero tambin es un sitio muy bueno para determinar de donde es la direccin IP
O este tipo de cosas
Sin embargo
Recuerda siempre
Una vez obtengas una direccin IP, tus motores de bsqueda en la red...
...son tus mejores amigos
Este es uno de los principales---
Principales---
Es decir, principales componentes del footprinting
Puedes hacer lo siguientes
Puedes escribir quin es y luego escribes una direccin IP
No s
Simplemente colocar esta direccin IP cualquiera
As que si no quieres verlo aqu, puedes verlo aqu
quin es
No, no
Alguien me va a decir quin es este sujeto... o a quin---
Ah est
He escrito quin es y eleg el primer sitio web que pude encontrar
Y aqu est toda la informacin con relacin a esa direccin IP en particular
Tengo un pas
Tengo el nombre de usuario del administrador, supongo
Tengo el estatus
Observaciones
La fuente
Hasta tengo---
Si, ah est
De hecho, hay una direccin
Una direccin fsica de la direccin IP
Lo que es ridculo
As que, como dije, los motores de bsqueda son tus mejores---
Y quiero decir, absolutamente tus mejores amigos
Si quieren encontrar bsicamente lo que sea en la red en relacin con...
...una direccin IP para hacer cualquier clase de bsqueda
En fin, esas son las dos herramientas que te he mostrado
Tres, de hecho
Bueno, una herramienta y dos sitios web que puedes usar---
Una herramienta, un sitio web y un mtodo de bsqueda que...
...puedes usar para determinar de dnde es la direccin IP
O quin la est usando
Y hasta para determinar su ubicacin fsica
Aunque su ubicacin fsica puede ser asignada a una compaa de telecomunicaciones
Y esa compaa se la puede asignar a una ciudad
A una regin de la ciudad en especfico o algo por el estilo
Y luego puedes encontrarla en Google Earth o algo as
Pero usualmente esas cosas no son tan precisas
Lo que s es preciso sin embargo, es que la direccin IP...
...pertenece a una compaa de telecomunicaciones o algo as
Y continan rotndolas entre las ciudades
Es decir que, si tienes unas 100000 direcciones IP que escaneaste...
...y quieres ordenarlas por ciudad obtendrs un precisin de 70% a 90%...
...dependiendo de para cul pas lo hiciste
Puede ser problemtico porque no tendrs algunas cosas...
...pero an sin un 100% de precisin...
...puedes ordenar todo muy bien
Hay bases de datos que puedes actualizar, te mostrar estas cosas
Es Geo---
Se llaman Geo IP lookups
Pero antes de hacer eso tambin tienen algo que se llama nslookup
nslookup
Y solo voy a usar este nombre genrico de aqu
scanme.nmap.org
Vamos a pegarlo
Y ah est
Bsicamente he dicho que quiero---
Quiero buscar esto---
Quiero buscar archivos en scanme.nmap.org
Y... OK
Este es mi servidor DNS
Que bsicamente en mi router
Como ves, dice puerto 53
Inmediatamente sabes que es---
Inmediatamente sabes que es DNS porque...
...todo el trfico de DNS funciona con el puerto 53
Y luego tenemos los resultados
Este es el nombre del dominio, y abajo tienes la direccin IP
Esta tambin es una de las formas en las que puedes obtener la direccin de un dominio---
De un sitio con un dominio
Porque una vez sabes el dominio, realmente no sabes la direccin hasta que la buscas
O algo as
Pero hay un mtodo mucho ms simple
No necesitas usar nslookup
Por cierto nslookup tambin funciona en reverso
As que solo escribe nslookup
Y puedes escribir la direccin IP
As que sigo
Y presiono ENTER
Ok...
Esto ha pasado por un proceso de algn tipo, abajo
Estas son respuestas autoritarias del...
Dice nameserver
Bsicamente eso significa es que son servidores DNS...
...y te estn dando respuestas y dicindote a quin le pertenece el dominio, etc.
Pero, mira
Ignora esta parte
Y por ahora tambin podemos ignorar esta parte hasta que lleguemos a DNS---
Hasta que lleguemos a hacer spoofing al DNS
Y lo cambiemos, etc.
Lo que quiero mostrarte aqu...
...es que puedes obtener un nombre de dominio escribiendo nslookup
Y escribiendo la direccin IP
Y aqu donde dice respuesta no autoritaria te da la direccin IP
Y luego te da el nombre, el cul es el nombre de dominio
Sin embargo, tal vez notes que hubo un problema aqu
Que esta direccin IP no concuerda con esta otra
Pues, adivina qu
Realmente si concuerda
Intenta verla en reversa
Es 74
Aqu est 74
Aqu est 207
Aqu est 244
Y 221 aqu
As que cuando usas nslookup...
...y cuando utilizas una direccin IP...
Va a hacer un reverse lookup (bsqueda en reversa)
En el registro MX del DNS, o algo as
Va a consultar a los servidores del DNS
Y los servidores del DNS le darn una respuesta
Pero en los registros MX esto es bsicamente como se escriben las cosas
Escribes una direccin IP en reversa y luego colocas...
in-addr.arpa
Pero esta parte realmente no es tan interesante para nosotros
Es ms interesante para los administradores de los servidores...
...que configuran los servidores del DNS o algo por el estilo
De cualquier forma, por ahora---
Pero no te preocupes, llegaremos hasta los servidores del DNS...
...en las partes posteriores en este tutorial, una vez hayamos terminado con esto
De cualquier manera, lo que es importante para ti aqu...
...es que has colocado una direccin IP
Has usado una herramienta llamada nslookup
Y has obtenido un nombre de dominio a cambio
Y ahora puedes empezar a hacer otras cosas tambin
Pero principalmente estaremos tratando con Nmap
Nmap es una herramienta para escanear redes y obtener informacin de ellas
Pero lo que te he mostrado ahora es adquisicin de informacin bsica
Y unas fuentes externas bsicas que puedes usar
De cualquier forma, te ver en el segundo---
La segunda parte o el segundo tutorial de la introduccin a Nmap
Y ah realizaremos un escaneos y veremos cmo funciona todo
Gracias por observar y  espero verlos la prxima