Hola a todos y sean bienvenidos a este tutorial
Hoy voy a hacer unos escaneos
Y para eso he escogido un dominio fuera de mi red de rea local
Puedo encontrar eso en el sitio oficial de Nmap
As que es scanme.nmap.org
Has dado este dominio y estas en libertad de escanearlo
Bueno, no tanto como desees porque 100 veces al da no est bien
Pero un par de veces al da est bien y puedes probar si tu Nmap funciona
Y cmo funciona
Entonces, necesito tomar este dominio
No puedes usar control C ni control V en la terminal
Principalmente porque control C es el interruptor universal
Y control V simplemente no funcionar
Necesitars usar un mouse y hacerlo manualmente
De cualquier manera
Necesitamos recortar esto
No necesitamos ninguna de estas cosas
Solo queremos que quede el nombre del dominio
Y ahora proceder a escribir nmap
Espacio
Y ah est, ahora vamos a escanear este dominio
Sin embargo, si presiono ENTER de esta forma...
...va a realizar algo de escaneo
Har el trabajo, te lo aseguro
Pero no nos mostrar ninguna salida, ni nada parecido
Esto seguir estando vaco hasta que el escaneo se haya completado
Ahora, en escaneos cortos como ste probablemente no hay problema
Pero si ests realizando un escaneo que pueda durar un da o algo parecido...
...es muy preocupante ver que no hay nada aqu
Es decir, no ests seguro de si est funcionando...
...de si hay algn error o quin sabe
Por eso es que siempre es mejor utilizar una opcin v
Para tener una salida verbosa
Yo prefiero utilizar una opcin vv
Bsicamente para una salida extra verbosa
Bsicamente me dice todo lo que est haciendo
Y como est funcionando
Y puedo verlo a medida que avanza
Y puedo ver que algunos puertos se abren un poco ms temprano...
...antes de que se haya completado el escaneo
Procedamos a iniciar el escaneo
Y pueden ver inmediatamente, antes de que termine el escaneo...
...me ha dicho que el puerto 22 y el puerto 80 estn abiertos
Por default, Nmap escanear para buscar 1000 puertos
Puedes indicarle que escanee a ver si hay ms puertos, sin problemas
Puedes decirle que escanee hasta el rango mximo de puertos
Que es 65000 y algo
No estoy completamente seguro de cul es el nmero exacto pero...
Pero es 65000 y algo
Y puedes encontrar esto en la red si quieres
Puedes especificar---
Puedes utilizar una opcin con Nmap para hacer un escaneo completo de puertos
De forma que todos los puertos sern escaneados
Aunque nadie hace esto comnmente
Consume mucho tiempo
Usualmente tendrs una idea del tipo de servicio al que quieres apuntar
Y luego escaneas para buscar esos---
Para buscar los puertos en los que esos servicios posiblemente funcionarn
Por ejemplo el puerto 22, debera ser ssh
Y el puerto 25 es smtp
Por si no saben lo que es, es un servidor de correo
El 80 es http
Y tienen nping-echo en el puerto 9929
El estado de estos puertos est despejado
Dice abierto
abierto, abierto
Y tambin puede haber un estado como cerrado
Porque dice aqu no mostrados
996 puertos
cerrados
Estn cerrados
Y cuando dice filtered (filtrado)...
...pues, usualmente hay una configuracin de cortafuego que...
...est soltando los paquetes
Tal vez no est cerrando el puerto, pero definitivamente...
...est le est haciendo algo a los paquetes que pasan por ese puerto
Tal vez los est bloqueado de alguna direccin IP
O algo as
Puede haber muchas opciones aqu
De cualquier forma, el significado general de este aviso de filtrado  es que...
...Nmap no puede determinar si el puerto est abierto o cerrado
Generalmente quieres alejarte de esos puertos
O puedes hacer un poco ms de investigacin y descubrir cmo puedes accesarlos
Tal vez requieren una aplicacin en particular...
O un protocolo en particular
O algo as, para poder ser accesado
Y por eso Nmap bsicamente no puede hacer nada al respecto
Puede ser un poco problemtico
Yo, como dije, me mantendra alejado de esos
Qudate con los que estn abierto y ve que puedes hacer con ellos aqu
Nmap tambin tiene la opcin de...
...crear una grepable output (salida la que se puede aplicar grep)
Bsicamente lo que eso quiere decir es que puedes ordenar lo que sea que---
Cualquier resultado que obtengas...
Hacia un archivo
Puedes almacenarlo y ordenarlo tambin
Y luego, lo que---
Adquieres la habilidad que extraer bsicamente trozos separados...
...y pedazos de informacin
Por ejemplo, solo quieres las direcciones IP de anfitriones (hosts) que estn activos
O quieres la direccin IP de anfitriones que tienes el puerto 22 abierto
O que estn filtrados, o que estn ejecutando algn servicio en particular
Como sssh, o smtp, o http
O algo as
Sin embargo, eso no lo har desde scanme.nmap.org
Creo que ya he usado su sistema lo suficiente
Y...
Para este ejemplo, requiero un rango de direcciones IP para...
Para darte un resultado significativo
Entonces, lo que har ser escanear mi sub-red local
Y si no sabes cul es la tuya...
Bueno... lo ms probable es que est configurada igual que la ma
Pero en caso de que no sea as, solo coloca---
Limpiemos la pantalla primero
Escribe ifconfig
Y obtendrs un resultado aqu para eth0
O para cualquiera que sea la interfaz que ests usando
Solo observa esta direccin IP  que ha sido asignada a esta interface
Entonces, los valores mximos y mnimos del octeto final aqu...
Lo siento, del primero octeto...
Ser el rango de tu sub-red local
As que va desde 0 hasta 255
Djenme mostrarles como se ve eso, en caso de que no lo hayan entendido aqu
Escribe nmap
Y para usar una salida a la que puedas aplicar grep escribe og
Espacio -
Y luego necesitamos darle un rango de direcciones IP
Entonces ser, 192.168.1.0-255
Va a escanear para buscar todas las direcciones IP que tengan esto
Y que vayan desde 0 a 255
Ten en mente que puedo personalizar este rango como yo quiera
Por ejemplo, aqu donde dice 1 puedo escribir -267
Y usar estos---
Usar este octeto y este octeto en combinacin
Y va a buscar todas las posibilidades, aunque eso puede llevar mucho tiempo...
...ya que son muchas direcciones IP
En fin
An no he terminado
Lo que necesito hacer causar un re-direccionamiento
Antes de hacerlo voy a aplicar el modo de doble verbosidad
Y, por qu estoy re-direccionando mi salida estndar?
Pues, no quiero que toda la informacin simplemente se imprima en la pantalla---
En la pantalla de terminal
Dnde eventualmente se perder, bsicamente...
...tan pronto como cierre la terminal
O tan pronto como suficientes comandos sean usados en el cache
y necesita se re-escrito para la terminal o algo as
Adems, si es escrito en una salida estndar y en la misma terminal...
...no puedo hacer nada ms con eso
No puedo manipularlo
No es un archivo que yo pueda tomar o algo parecido
Sino que es una salida estndar
Lo que yo quiero hacer es causar un re-direccionamiento
Con un smbolo >  haca una especie de archivo
As que proceder a escribir home y...
No s, no puedo---
Tal vez no home
Bueno---
Al escritorio no, esa no es una buena idea
Dejmoslo en home
Eso est mejor
Y voy a llamar a este archivo SCAN
Excelente
Entonces, todos los resultados que Nmap rena ahora...
...sern almacenados en este archivo de aqu---
En este archivo de aqu con la ruta---
Y esta es la ruta hacia el archivo
Ya que he pasado una buena cantidad de anfitriones aqu
Es decir, le he dado 255 anfitriones
Ya que estoy en LAN ir ms rpido
Pero cuando ests haciendo esto en el internet...
...una muy buena idea es pasar un puerto, o al menos un rango de puertos
No dejes que escanee los 1000 puertos
O an peor, no especifiques que debe escanear un rango de puertos completo
Primeramente porque independientemente de que conexin a internet tengas...
...tomar mucho tiempo en terminar
Adems seguramente activars algunas advertencias o algo por el estilo, as que...
Deberas definir un puerto aqu para que te ahorres mucho tiempo
Y, es decir, generalmente sabrs cul servicio quieres atacar
Tendrs alguna idea
Proceder a colocar el puerto 22
Ese es el puerto que deseo buscar
Y presiono ENTER
Y rezo que funcione
Ah est
Est funcionando, pero aunque---
Termin un poco rpido
Pero aunque use el modo de doble verbosidad...
...todo lo que est aqu est siendo re-direccionado haca aqu
As que no podr ver nada
Si este escaneo tarda ms cuando lo ests haciendo en internet...
Y tardar ms si lo ests haciendo en el internet
No pienses inmediatamente que hay un error
Principalmente---
Solo porque nada est siendo escrito abajo
Si simplemente cambiamos a home
Y listamos lo que est ah
Ah est
Tenemos el scan
As que solo hagamos esto
ls
Ahora, mira lo que estoy haciendo aqu
Voy a hacer algo muy similar con nuestro archivo SCAN
Y  voy a escribir grep SCAN
Presiono ENTER
Ah est
He pasado el comando ls para bsicamente listar...
...todo lo que se encuentra en el directorio home
Y luego he ---
He enviado la salida de ls (usando |) hacia grep
Bsicamente | significa simplemente enviarla
He enviado la salida hacia grep
Y lo que hace grep es bsicamente halar lo que sea que hayas especificado aqu
Simplemente lo hala de la salida
Le he dicho que hale lo que sea que est ah que tenga el nombre scan
O que tenga el string SCAN dentro de l
As podra haber tenido un nombre como aaascanbbb...
...an habra podido halarlo sin problemas
Esta es una de las formas en la que puedes asegurarte de que...
...el archivo est ubicado dentro de cierta carpeta
Especialmente porque---
Especialmente en situaciones en las que tienes cientos de archivos...
...dentro de una sola carpeta
Y simplemente no puedes pasar por todos ellos manualmente
Usa grep si conoces el nombre
O si conoces el nombre parcialmente
Para poder averiguar qu est dnde
As que proceder a despejar la pantalla
Y djenme mostrarles lo que est ubicado dentro de nuestro archivo SCAN
Uso less SCAN
Presiono ENTER
Y ah est
Tenemos todos los anfitriones dentro de mi LAN
Dentro de mi sub-red local
Todos estn desactivados, por supuesto
Porque no tengo 255 computadoras o dispositivos en mi red domstica
En lugar de eso, pueden ver lo que ha encontrado
Ha encontrado---
Esta es la direccin  del router (enrutador)
El router que estoy usando para esta prueba
Y dice puerto 22
filtrado
tcp
ssh
Excelente
Esa---
Esa tiene un puerto abierto
De 22
Tambin, su estatus es activo (up)
Y tambin tengo que el 100 el estatus es activo
El 22 est cerrado
En el 102 est activo
...est filtrado, etc.
Entonces djenme proceder a salir de aqu
Y voy a hacer algo muy similar aqu porque quiero...
...dejarlo en la pantalla para poder explicarlo
El comando less es muy agradable pero cuando sales desaparece
Sin embargo, cat simplemente imprime todo lo que est dentro de un archivo...
...a una salida estndar
Y se queda aqu
Bsicamente para identificar la terminal
La razn por la que hice esto ser evidente muy pronto
Lo que quieres hacer ahora es escribir cat
SCAN
Igual que antes
Ahora queremos enviar la salida de SCAN hacia grep para halar algo de aqu
Alguna especie de informacin til
Digamos que quiero halas todos los anfitriones que estn activos
Quiero halar todos los anfitriones vivos
Quiero ver sus direcciones IP
Y cuando escribo grep
Cul es la demarcacin universal para todos los anfitriones que estn activos?
Tienes un indicador (flag) aqu
Al lado est estatus y luego el indicador up
Simplemente escribamos up
Presionamos ENTER
Excelente
Solo para darte un poco de claridad
Ah est
Tienes estos indicadores, los cuales estn activos
Tengo todos los anfitriones aqu
Que estn funcionando actualmente
Que estn vivos en la red
Pero esto no es lo que quiero
Si quisiera enviar estas direcciones IP a un programa---
A otro programa o algo parecido...
No podra enviar toda esta lnea porque no tendra sentido
Si el otro programa solo est pidiendo la direccin ID del anfitrin
Porque puedes uno en MapScan para ver---
Solo para ver cuales anfitriones estn vivos
Y una vez que sepas cuales anfitriones estn vivos
Entonces puedes hacer un escaneo ms detallado de esos anfitriones en particular
Y de esa manera ahorraras mucho tiempo
As que tenemos estos anfitriones aqu pero queremos halar estas direcciones IP
Y me temo que no puedo hacer eso con grep
Tal vez si podra
Pero, es decir, sera demasiado complicado y...
Demasiado complejo
Y realmente no sera prctico
Por eso es que Linux tiene algo llamado awk
Es... awk
Es un---
Bsicamente es usado para formatear textos y halar ciertas partes de un archivo...
...que t has sealado que necesitas o algo as
Ahora
Puedes hacer un tutorial separado sobre awk
Podra durar cientos de horas
Y an as habra funciones de l que no sabras
Recomiendo fuertemente que se familiaricen con awk
Mira las pginas de manual para awk
Sin embargo, por ahora
Y para el propsito de este tutorial
Vamos a usar unos comandos bsicos de awk
Los cuales bsicamente todo el mundo usa
Y que son una parte necesaria de las pruebas de penetracin
Principalmente porque necesitas hacer cosas como las que haremos aqu
As que colocamos cat SCAN
Imprimimos todo a una salida estndar
Colocamos grep up
As que usa grep con todas las lneas que contengan la palabra up
Y luego
Lo que quiero hacer aqu es eliminar esta parte
Dejar esta parte
Y eliminar esta parte
Cmo puedo hacer eso?
Pues, lo primero que debo especificar es un delimitador de campo
Un delimitador de campo es---
Bsicamente si dices que el : de aqu es un delimitador de campo
Este sera un campo
Este sera otro campo
Y este sera otro campo ms
As que tendrs tres campos en total
Sin embargo, eso realmente no funciona para nosotros, o s?
Porque si decimos que el ;---
Es decir, si decimos que el : es un delimitador
Toda esta seccin que he resaltado ser considerada un campo
Y tendremos el parntesis
Y estatus
Las partes que realmente no queremos
Lo que podemos usar como delimitador de campo aqu es un espacio
As que hay un espacio aqu
Este ser un campo
Este ser otro
Y este tambin ser un delimitador de campo porque es un espacio
Y este sera el tercero
Y luego tienes otro espacio
Y el cuarto, etc.
As que para especificar que los delimitadores de campos sean espacios...
Simplemente dejaremos un espacio vaco entre las comillas
Generalmente colocaras las comillas y especificaras un delimitador de campo entre ellas
Si queras usar el smbolo de dos puntos as es como lo haras
Pero no queremos el :
Solo queremos el espacio y eso es todo
Abrimos con un apostrofe
Abrimos la llave {
Escribimos print $
Y luego solo necesitas colocas el nmero del campo que quieres imprimir
As que nos gustara imprimir el segundo campo
Cierro la llave }
Cierro el apostrofe
Presionamos ENTER
Y ah est
Tenemos todas las direcciones IP listadas de los anfitriones activos sin nada ms
Ahora, lo que puedes hacer con esto es...
Enviarlo a otro archivo
Se llama SCAN2
Presionamos ENTER
Y luego puedes colocar nmap -iL SCAN2
Y puedes hacer un escaneo completo de nmap para solo cuatro anfitriones
Esto puede tardar un poco---
No, no quiero hacerlo as
Podemos hacerlo con el modo de doble verbosidad
Excelente
Ahora puedes hacer un escaneo completo para solo cuatro anfitriones
En lugar de hacerlo para todos los 255 anfitriones
Solo ve que anfitriones estn vivos
Y no necesitas hacer eso con el puerto 22
O algo parecido
Solo has un barrido con ping
Y eso ser todo
Podrs ver cuales anfitriones estn vivos
Realizar un anlisis detallado de este anfitrin en especfico
Y pueden ver que ya estoy recibiendo informacin aqu
Dice
Puerto 21
Y bueno, no es la mejor idea pero este es mi router domstico
El cual estoy usando con este propsito de prueba
Y est lleno de huecos
No s preocupen por eso, lo cambiar tan pronto como haya terminado con el tutorial
Tengo---
Tengo 443 en el 102
As que probablemente hay un SSL ah
El puerto 80 aqu
El puerto 33
Pronto veremos que significan todos estos servicios
Sin embargo, puedes experimentar estos indicadores de aqu
Y usualmente tendremos
Y retrasos
Porque hay algunos paquetes que son soltados
Algunos que son negados por el servidor del otro lado
Tambin puedes tener limitadores de tiempo, etc.
Aqu pueden ver los scans
Y lo que han relevado hasta ahora
Me han dado escaneos detallados
Y me pueden decir bsicamente todo lo que quiero saber...
...en cuanto a la red de rea local
Hasta da las direcciones mac
Las cuales voy a cubrir y no podrs ver
Pero, de cualquier forma, ves cuanta informacin obtienes
Y cuanto tiempo puedes ahorrar
Ahora, voy a detener el tutorial aqu
Y vamos a avanzar al siguiente
Espero que hayan disfrutado este
Y los ver la prxima