Saludos a todos y bienvenidos a este tutorial
Hoy voy a mostrarles un poco ms---
Unas cosas ms que puedes hacer con Nmap
Pero ms importantemente
Les mostrar una herramienta que puedes usar para asignar una ubicacin fsica
Es decir, una ciudad
A una direccin IP
Es relativamente preciso
Es relativamente bueno
Pero el lado malo es que solo puedes hacer 1000 consultas al da
Lo que an es bastante razonable
Es decir, 1000 peticiones al da es bastante bueno
Sin embargo, si ests haciendo algn tipo de escaneo en masa...
O algo as
No te ayudar realmente
Necesitars conectarte al internet
Y descargar las bibliotecas para eso
Pero 1000 en un nmero muy bueno
Y permtanme mostrarles cmo funciona realmente
Aqu tengo un comando
Este es el comando que he usado para escanear---
Scanme.nmap.org
Para obtener algo de informacin de ah
As que...
curl espacio ipinfo.io/
Y luego te da una direccin IP aqu
Es un script de curl
As que puedo simplemente copiar y pegarlo aqu
Y este es el comando, curl
Este es el argumento que le ests pasando
Junto con la direccin IP
Una vez que presionas ENTER consulta al servidor
Y ah tienes
Tienes una direccin IP
Y tienes un---
Obtienes un nombre de anfitrin tambin
Obtienes una ciudad, es Fremont
Su regin es California
El pas es Estados Unidos
Hasta te da unas coordenadas aqu
Organizacin
Cdigo postal, etc.
As que obtienes una informacin realmente til
En cuanto a una direccin IP
Pero como dije, el lado malo es que solo puedes hacer 1000 consultas al da
As que no ests haciendo nada ilegal aqu
Ni nada por el estilo
Simplemente ests consultando una base de datos en algn lado del mundo
Para que te d informacin especfica de una direccin IP
Podras haber hecho esto simplemente escribiendo quin es en la red
Sin embargo, quiero ensearles cmo hacer estas cosas en la terminal para que...
Seas menos dependiente del explorador o cosas como esa
En fin
Djenme despejar esto
Ahora, lo que quera discutir hoy son unos recursos externos...
...que puedes usar en conjunto con Nmap
Nmap tienes una amplia variedad de scripts que son aplicables a l
Y luego podrs usar Nmap para escanear si hay...
...vulnerabilidades en particular en los servidores en alguna otra parte del mundo
As que, simplemente procede a abrir tu explorador
OK, entonces... tengo este sitio web scanme.nmap.org abierto aqu
Y en ese sitio web hay un enlace
Es nmap.org... y luego un link aqu...
Puedes simplemente copiar y pegarlo si quieres
O algo as
Solo lelo y luego navega hacia all en el sitio web
Pero realmente no es tan difcil
Observa, estoy aqu en el sitio de Nmap
Y tengo una lista de categoras del tipo de scripts que puedo ejecutar con Nmap
Para escanear si hay vulnerabilidades en particular
As que tengo algunos---
Hay 490 scripts
Lo cual es mucho, as que puedo---
Para DOS
Para los ataques de denegacin de servicio
Ese tipo de vulnerabilidades
Para explotaciones (exploits)
Para no s...
Para fuerza bruta
Para la autentificacin
Etc.
En fin, vamos a hacer click en cualquiera de ellos
Prcticamente cualquiera nos servir
No es problema
Voy a hacer click en vuln
Es algo general
Y ahora tengo todas estas cosas aqu
As que si te ests preguntado cmo puedo eludir las reglas del cortafuego...
...pues, simplemente usa un script
Dice firewall-bypass
detecta vulnerabilidad en el netfilter y otros cortafuegos que usan...
...un ayudante que abren puertos dinmicamente para protocolo, tales como ftp and sip
Esto nos ayudar en una buena cantidad de los casos
Puedes continuar a...
Abramos la pestaa con un nuevo enlace
Es decir, una nueva pestaa
Y una vez hagas click ah
Tendrs la sintaxis exacta de cmo usarlo
Uso de ejemplo
Te da la sintaxis exacta, no hay nada distinto que necesites hacer aqu
En lugar de  solo escribe la direccin IP
Y eso es todo
Literalmente, esa es la nica cosa que necesitas cambiar aqu
Solo introduce---
Copia y pega este comando
Solo cpialo
Y luego cambio lo ltimo a la direccin IP que quieras escanear
Ahora, no voy a pasar por todo
Como dije, hay 490 scripts
Sin embargo, vamos a usar una parte de eso
En los tutoriales posteriores
En los que tendrs unas demostraciones claras...
...una vez que, de hecho, empecemos a atacar servicios en particular...
...y que empecemos a explotar sus vulnerabilidades
Sin embargo, repito, no voy a pasar por todos los 490
Porque el curso sera ridculamente largo
Pero puedes---
Puedes ir al sitio web de Nmap
Encontrar esto
Observa, tienes herramientas de seguridad
Como...
Listas de seguridad
Escneres
Etc.
Hay tantos recursos aqu que puedes usar
Y recomiendo fuertemente que vayan a este sitio web y lo revisen
Pero solo observen
Esta probablemente es la parte ms importante para ti
Y para todos en este sitio web
Es la disponibilidad---
La disponibilidad de los scripts
As que solo observa lo que hacen
Y que puedes hacer con ellos
Principalmente porque se pueden ahorrar muchsimo tiempo con solo...
...realizar un escaneo para buscar ciertos tipos de explotaciones
Si hago click en exploits me da todos los tipos de exploits
As que si, por ejemplo, si estoy atacando...
...un protocolo de transferencia de archivo muy seguro
Simplemente...
Lelo
Explica detalladamente lo que hace
Y si haces click ah...
...te dar la sintaxis exacta que necesitas usar
Literalmente la sintaxis exacta que necesitas usar
Justo junto a ella escribes la direccin IP...
...de cualquiera que sea el anfitrin que quieres
Y eso es todo
No hay cambios
No hay nada ms que necesites hacer
Solo copias y pegas esto
Y cambias el nombre aqu
En fin
Solo voy a desplazarme hacia arriba
Luego tengo otro sitio web...
...que deseo ensearles
Se llama exploitdb
As que solo escribe exploitdb
Y el primer sitio que aparezca...
Explotar base de datos
De Offensive Security
Hazle click
Esta es bsicamente una de las bases de datos ms grandes que existen
En cuanto a...
Vulnerabilidades
Puedes encontrarlas todas en un solo lugar, aqu
Literalmente estn aqu
Hay unos trucos inalmbricos muy buenos que puedes hacer aqu
Reverse shells
Escalada de privilegios
Bsicamente todo
Vamos a usar este sitio extensamente en los tutoriales posteriores
Y en otros captulos tambin
Pero solo lo quera mencionar aqu
Principalmente para que pudieras explorarlo un poco
Y recomiendo fuertemente que lo hagas
Solo pasate por el sitio web
Por ejemplo, mira el router que ests usando
Solo observa que tipo de router ests usando
Mira qu tipo de router te dio el proveedor de direccin IP
Y luego ve y haz click en buscar en la parte superior derecha
En la---
En el men superior
Est a la derecha
Ahora lo estoy seleccionado
Voy a hacer click ah nuevamente
Y busca las vulnerabilidades de tu router domstico
Ve que puedes hacer con l
Ve...
Puedes verlo por un puerto
Hay una bsqueda de texto gratis
Descripcin
Autor
Hay plataformas---
Mira cuantas plataformas hay ah
Sino no sabes que plataforma es solo---
Solo prueba una bsqueda gratis
Escribe el nombre de tu router
Escrbelo en la bsqueda de texto gratis
Y si---
Te dar algunas vulnerabilidades porque bsicamente...
...todos los routers domsticos tienen ms vulnerabilidades que lo que deberan
As que esa es la tarea con la que los dejo
Quiero que abran este sitio web
Exploit Database
Encuentren la vulnerabilidad de su router
De su router domstico
Primero averigen cual es
Pero usualmente puedes hacer esto con solo ver la caja del router
Y una vez que hayas hecho eso puedes---
Una vez hayas encontrado la vulnerabilidad habr una descripcin...
...de cmo usarla
Intenta de usarla
Intenta explotarla
Si falla...
Y probablemente no falle
Porque todo lo que debes es copiar y pegar cosas en la terminal de Linux
Y vamos a hacer muchas---
Y haremos algunas demostraciones luego
A lo largo del camino
A medida que hagamos cosas ms complejas
Pero antes de hacerlo, quiero que lo prueben
Y si tienen alguna pregunta, colquenla en la seccin se preguntas
Estar ms que feliz de no solo responder
Sino tambin de ayudarlos a lo largo del proceso tambin
En cuanto a instruirlos o algo por el estilo
No necesitan pagar nada ms por eso
Lo har con gusto y los ayudar
Pero por favor intntenlo
Prubenlo primero
Y luego continen con el tutorial
Vean lo que hago
Y luego posiblemente puedan arreglar su tcnica y mejorar
Antes de irme
Repito
Aqu tienen scripts que pueden usar con Nmap para...
...detectar vulnerabilidades en particular
Solo hagan click ah
Una vez hagan click ah obtendrn la sistaxis exacta
Todo lo que necesitan hacer es cambiar la direccin IP
Y escribir exploitdb
Usen este sitio web extensamente
Es muy bueno
Contiene muchas vulnerabilidades
Bsicamente todas se encuentran ah
Es completamente gratis
No necesitas pagar nada por ninguno de los servicios que he mencionado aqu
branlo gratis
Cualquier lo puede usar
No requiere que se registren
Con eso me despido hoy
Y repito, les pido que lo intenten ustedes mismos
Y luego continuaremos con el curso donde yo har yo mismo
Y podrn ver las particularidades y los detalles de cmo se hace
Me despido
Y hasta la prxima