اهلاً بالجميع ومرحبا بكم في هذا البرنامج التعليمي.
اليوم انا سأفتح فصلا عن طرق إجبار الغاشمة، وأود أن أقول.
brute forcing methods,
وأود أن أقول.
هنا سوف تشتمل علي كيفية قضاء تجزئات
كيف يمكن أن تهاجم بالفعل موقع على شبكة الانترنت ب
brute force
كيف يمكننا تنفيذ هجوم
على موقع على الانترنت
في محاولة لتخمين تركيبة المستخدمين وكلمات السر
ولكن الأهم من ذلك
انت بحاجة إلى معرفة أن هناك وسيلة للقضاء علي تلك تجزئات
وكيف يمكنك القضاء عليهم.
في الأساس سأتوجه خلال بضعة الأدوات
واحد منهم سيكون
Findmyhash
وهي أداة على الانترنت
واحدة أخرى، والتي تتمتع بشعبية كبيرة
تسمي
John the Ripper
وبعد ذلك سنقوم بالقفز الى هيدرا
hydra
والتي تمكنك في الواقع من تجربة مستخدمين وكلمات سر متعددة
على موقع على الانترنت
و بطريقه
brute force
لاجبارهم
إذا تمكنت من تخمينهم، ستسجيل دخولك
على الرغم من أنها لا تتطلب بعض المعلمات المؤلمة
لذلك سنرى كيف سيسير ذلك
ويمكن أن يكون السحب ب المعلمات في بعض الأحيان
لأنك بحاجة إلى اكتشافهم
لكن عادتاً الجميع الى حد ما يحصلو على تعليق منها
حاولوا عدة مرات وفي النهاية فأنها تعمل
لحسن الحظ بالنسبة لنا، الأداة الأولى التي سأحاول بها اليوم بسيطة إلى حد ما.
Plain text, plain tool,
و تسمي
findmyhash
"findmyhash --help
سترى ان قائمة التعليمات ليس لديها العديد من الخيارات.
لذلك فان هذه أمثلة
هذه خيارات صحيحة
انظر إلي هذا
--
لديه ثلاثة خيارات صالحة فقط.
تقول "إذا كانت تجزئتك لا يمكن القضاء عليها ...
... ابحث عنها في جوجل ولتظهر كل النتائج "
"ملاحظة: يعمل هذا الخيار فقط مع
-h ( one hash input) option"
F
للملفات
يمكن أن يكون لك ملف التجزئات.
لذلك هناك بعض الأمور التي يجب أن تأخذها في اعتبارك
عند إنشاء ملف تجزئات مختلفة.
حتى أنها تقول "تجزئة واحدة في كل سطر"
لا شيء بينها، لذلك قم بكتابة تجزئة واحدة ثم اضغط
ENTER
انسخ / الصق التجزئه التاليه ثم اضغط
و هكذا
وجميعهم يجب أن يكونو من نفس النوع.
مباشرتاً من البدايه في الاعلي
لديك أنواع من التجزئات التي تدعمها.
مثل
MD4, MD5, GOST, SHA512
و هكذا
لذلك فان هؤلاء هم الذي يتم دعمهم
أي شيء آخر، أخشى أنه لن يعمل مع هذا البرنامج.
هنا لديك بناء الجملة العام
وبناء الجملة العام ...
يمكنك تجاهل هذا جزء من بناء الجملة.
أنت لا تحتاج إلى كتابة هذا .
يمكنك فقط كتابه
findmyhash
ومن ثم بقية.
دعونا فقط ننزل إلي الاسفل
ممتاز
امسح الشاشة
أيضا، شيء آخر أن تأخذ بعين الاعتبار
أن يكون لديك الكثير من المواقع هناك
والتي يمكنك استخدامها لمحاولة فك الأشياء الخاصة بك.
هنا استخدم موقع مثل
MD5lab.com
ولقد طلبت أن يفك شفرة تجزئة معينة.
التجزئة الذي قد طلبت فعلا بفك تشفيرها هي
"hey223 !!"
وهذه هي
الآن أنه من المستبعد جدا ان تكون قادر على فك تشفير هذه
على جهازك
في المقام الأول لأنه يحتوي على ثلاث مجموعات من ...
بدلا من ذلك لديك حروف،و لديك أرقام
ومن ثم لديك هذه العلامات كذلك، وهي علامة التعجب.
إذا كانت
hey223،
من المرجح ان تكسرها
ولكن مع علامات التعجب، فإنه سيكون أكثر صعوبة بعض الشيء.
على أي حال، أنا ذاهب إلي
Control + C
تلك
أريد ان احفظها لمعرفة ما اذا كان يمكن إنهاءها لاحقا
لأنك يجب أن تتذكر دوما أن لديك الكثير من الموارد
هناك على الشبكة التي يمكنك الاستفادة منها وتلك الأجهزة
وهذه الاجهزه ربما أسرع بكثير من الأجهزة المحلية الخاصة بك
كماانها أجهزة خادمه
إذا كان يمكنك أن تجد شيئا مجانا، عظيم!
إذا كنت لا تستطيع، حسنا.
على أي حال، دعونا نكتب
"findmyhash"
ونحن سنقول أنه سيكون
MD5،
وهذا مشترك حقا.
أعتقد أن هذا هو المستخدم في قاعدة البيانات
بعد أن قمنا بشقه سابقا.
لذلك إذا قمت باستخراج التجزئة، مثل تلك التي في قاعدة بيانات
يمكنك القضاء عليها في هذا الشكل
"-h"
للتجزئة، وبعد ذلك نحن بحاجة إلى إنشاء تجزئة.
أنا لا أعرف ... ما سنكتبة هنا؟
دعونا نستخدام شيء بسيط لنبدأ
ومن ثم في وقت لاحق يمكننا استخدام الأشياء أكثر تعقيدا
ولكن أريد أن استخدم في المقام الأول شيء بسيط الآن
بحيث ينتهي بكمية معقولة من الوقت
بدلا من الاضطرار إلى الانتظار لمدة ساعة أو شيء مثل هذا.
لذلك دعونا فقط نكتب على "مهلا" - وهذا هو بسيط جدا
"hey" --
وهذا بسيط جدا
وسنحاول ...
دعونا فقط تترك هذا يعمل وبعد ذلك يمكننا تجربه واحد أخر.
هذا يجب ان يكون سريع نسبيا
و ها نحن ذا
ومن تحليل ذلك مع أشياء مختلفة.
تتجه مباشرة من خلاله، يمكنك رؤية مشاهد هنا أيضا.
حتى انها تسير انها تسير انها تسير ... وانها انهيت
لذلك تشققت التجزئة التالية
هذا أمر غريب جدا ... شخص ما لم يزعجنا بوضع بيان  في مكان ما
ولكن يا جيدا، وأداة مجانية
حتى الاعتمادات لمؤلفي الأداة
لكن تعليمة واحدة يمكن إصلاح هذا في الواقع.
إذا كان لديك تجزئة واحدة، يجب أن تكتب
"hash was cracked"
إذا كان لديك تجزئات متعددة، فإنه يمكن ان تقول
"The following hashes were cracked"
على أي حال، وهذا حقا لا يهم.
ليس له تأثير على أداء الأداة لدينا
ويمكنك أن ترى بالتأكيد بما فيه الكفاية، هناك تجزئة هنا
ويمكنك أن ترى الكلمة، التي كانت تجزئة أيضا
لذلك لا يوجد صفقة كبيرة هناك.
دعونا نجرب شيئا أكثر تعقيدا.
هل انتها هذا ؟ اوه، لا
انها ربما لن تنتهي، ولكن على أي حال، ماذا بحق الجحيم
أنا قد احاول أيضا 123
دعونا نجرب
hey123
لذلك الحروف والأرقام، وزيادة الطول أيضا
اطبع و اضغط
ENTER
وانها تسير.
وهذا قد يستغرق فترة أطول قليلا
ومع ذلك، أريد فقط أن اظهر لك ...
إذا أصبح وقتا طويلا قبل أن إنهي ما يجب أن أقول
إذا ما استمر بعد ان قلت ما أردت أن أقول، وأنا سأقفه
لكن لا
على ما يبدو لا
حتي ان كلمة مرور من ستة احرف بما في ذلك أرقام وأعداد قد اخترقت.
دعونا فقط نجرب واحدة أكثر من أجل الترفيه
أذاً
, hey123
أنا لا أعرف، دعونا نترك 123
دعونا فقط نزيد إلي
hey
حروف كبيرةدعونا فقط نزيد هذا بحروف كبيرة ودعونا نضيف علامة تعجب.
أشك  أنها ستكون قادرة على كسر هذا.
ربما لأنني استخدمت
hey و 123
ولكن دعونا نرى
إذا قضت عليها، سأدهش
لمجرد إضافة تلك الأحرف الغريبة
أنك عادة لا ترى كلمات المرور وأسماء المستخدمين
مثل علامات التعجب وعلامات النجمة، أكبر من، أقل من، الخ
انك حقا تجعلها اكثر من صعوبه على أي نوع من
brute forcing software
للقضاء عليها في الواقع، لأن في المقام الأول ...
حسنا، لذلك إذا كان لديك الحروف والأرقام
لديك كمية ثابتة من الأحرف.
انه عددا صغيرا وإذا كنت تستخدم الأحرف
يا رجل، وهذا يزيد من كمية التوليفات الممكنة أضعافا مضاعفة
لأنه، أنا لا أعرف، لديك مثل 10 اعداداً ممكنه
ومن ثم لديك الأبجدية الإنجليزية
ولكن إذا كان لديك كل هذه الأرقام وكل هذه علامات أخرى
مثل علامات الاقتباس، علامات الاقتباس المفردة، علامات الاقتباس المزدوجة
بين قوسين، بين الاقواس المتعرجه ، الأقواس، والنسب المئوية وعلامات النسبة المئوية
slashes back, slashes pipes...
نعم،كمية التوليفات المذهله
ونعم. فمن غير المرجح انه سيتم اختراقها.
كما هو الحال مع هذه الذي نفعلها الان
نحن غير قادرين على قضاء عليها
على الرغم من انها بسيطة إلى حد ما
لديها للتو علامة التعجب هنا
ولكن الناس، كما قلت
عموما، في قدر كبير من الحالات، وبالتأكيد نحو 50٪
لا تستخدم هذا النوع من
Marcations
في كلمات المرور الخاصة بهم
في المقام الأول لأنه من الصعب أن تتذكر
والكثير من الناس لا يميلون إلى تسجيل الدخول في هذه الأيام في أي شيء.
انهم مجرد يبقون تسجيل الدخول، أو فايرفوكس يتذكر كلمات المرور الخاصة بهم
أو كروم أو أيا كان
وأنهم لا يريدون مثل هذه كلمات السر.
أعني فإن تلك علامان التعجب ليست بالشئ العام، ثق بي.
الناس عموما لا يقومو بوضع hey123
وهذا ما سوف تخترق
ولكن على أي حال، يبدو أنها لن تتمكن فعليا من قضاء عليها
إذا كان كذلك، سوف تتيح لك معرفة الأشخاص، ولكن أشك في أنه سوف يحدث.
أعتقد أن عادتاً هذا هو آخر واحد يعمل
ولكن على أي حال، أريد أن اودعكم
وفي البرنامج التعليمي المقبل، ونحن سنستخدام بعض الأدوات الأخرى
أنا أعتقد أنه سيكون
John the Ripper.
حسنا، لذلك ها نحن ذا
لم تخترق بالفعلا.
نعم، لا يمكن أن اخترقها في الواقع
ولكن دعونا نرى ما اذا كنا نستطيع القيام ببعض البحث علي جوجل
دعونا نرى ... كيف بناء الجملة من اجل هذه ستكون؟
"لم يكن لدا جوجل أية نتائج. عذرا!"
لذا نعم، لن تكون قادراً على كسر هذا تجزئة
ولكن ما يمكنك القيام به هو في الأساس نسخه
هناك شيء أكثر فعلته هنا
ولكن هنا ما يمكنك القيام به أيضا لتكرار هذا الإجراء.
فقط انسخها هنا
دعونا نرى ما جوجل لديها لتقوله في الواقع
هناك
MD5decoder.org
ويبدو أن هذا الموقع الوحيد مع هذه التجزئة الخاصة
وهذا هو الحال في بعض اللغات الأجنبية
ولكن لا يهم حقا.
التجزئات عالمية في جميع لغات، على ما يبدو.
كلا، هذا ليس ما نحن بحاجة إلى أن نكون
ولكن إذا كان لديك موقع على شبكة الانترنت مثل
MD5lab.com
يمكنك نسخ / لصق هناك.
أنا لا يمكنني النسخ / اللصق فعليا هنا الآن
لأن هناك عملية اختراق الجارية
ولكن إذا كنت تستخدم هذا الموقع لأول مرة
أنك ستحصل على المطالبة هنا.
فقط انسخ / الصق التجزئة وانقر على فك تشفير
ربما سيكون لديهم حظا افضل منك
على أي حال، في البرنامج التعليمي التالي
كما قلت، سنحاول بعض الأدوات الأخرى، ونرى كيف يعمل حظنا هناك.
حتى ذلك الحين، وأنا أودعكم وآمل أن أراك هناك.