حسنا، بسبب بعض الآراء التي قد حصلت عليها
أنا لن ابدأ بجملة "مرحبا بالجميع" بعد الآن
أو سوف احاول ألا افعل ذلك على أي حال
بل بدلا من ذلك، أنا سأنتقل سريعاً إلي البرنامج التعليمي على الفور.
بحيث الآن سنقوم بشيء مختلف عما قمنا به حتى الآن.
هذه مشكلة شائعة وجهة من قبل أشخاص الدعم الفني والشركات
أو الطب الشرعي والشرطة
أو شيء مثل هذا
أو الشركات الخاصة أيضا.
أنت تحصل عادتاً على جهاز إذا كنت تعمل  بالطب الشرعي
ولكنك تعمل للشرطة
أو إذا كنت تعمل في شركة خاصة
هذا هو المقاول للشرطة أو شيء مثل ذلك
سوف تواجه حتما نظام كلمات السر التي سوف تحتاج إلى تجاوزها
يمكن أن يكون مشكلة للغاية.
على سبيل المثال، إذا قام شخص بتشفير محركات الأقراص الخاصة به
بما يكفي من مفتاح التشفير القويه
فإنه من المستبعد أنك سنتوصل لطريقه لسحب أي شيء من تلك الأقراص.
نحن الآن لن نتعامل مع محركات أقراص المشفرة
كما انها مستحيله جداً أو من المستبعد جدا، كما أود أن أقول.
بدلا من ذلك، ونحن سوف نتعامل مع كلمات السر النظم.
الآن عادة ما يقوم الطب الشرعي بإدراج
bootable CD او USB
ويقلعها من هناك.
ومع ذلك، فإن الكثير من الأنظمة يسجل الدخول عليها من قبل بعض المستخدمين الافتراضين
على سبيل المثال، المستخدم الافتراضي الخاص بي هنا هو الاختبار.
test
أنه ليس لديه أي امتيازات المسؤول على الإطلاق
ولكن في الواقع أنا قادر على القيام ببعض العمليات الأساسية على النظام
والتي لا تتطلب صلاحيات المسؤول
الآن من هذا الوضع المستخدم، أريد أن اكتساب كلمة سر المسؤول
بحيث أستطيع التحكم فعلا بالنظام على أكمل وجه
ونرى ما يجري هناك.
الآن لا أستطيع السيطرة فعلا علي النظام من قرص قابل للتشغيل
بدلا من ذلك، يمكنني السيطرة على ذلك نظام الخاص
الذي يعمل من قرص قابل للتشغيل ومن ثم الوصول إلى الملفات هنا
وهذه أيضا واحدة من الطرق الطيفه جدا.
يمكنك استخراج تجزئة كلمة المرور ومن ثم القضاء عليهم في وقت لاحق
أو شيء من نفس النوع
ولكن اليوم، ما أردت أن أبينه لك
هذه الطريقة على وجه الخصوص عندما ينسى الناس كلمات المرور الخاصة بهم
أو شيء من نفس النوع
بالضرورة أنك لا تريد أن تذهب إلى طريق المتاعب
في الواقع الاقلاع من
CD
ثم الحصول على التجزئة
ثم بعد أن تحصل على التجزئة، تحتاج بعد ذلك ان تقضي عليه
و هكذا
بدلا من ذلك بدلا من ذلك، ستظهر لك طريقة حيث يمكنك الحصول على وصول للمسؤول
دون ذلك، فقط عن طريق إعادة تشغيل النظام وتغيير بعض الأمور هناك
ثم بعد ذلك، سوف نستخدم هذه الطريقة
أو سوف نستخدم واحدة مع
CD
للحصول على التجزئة كذلك
وبعد ذلك سوف تظهر لك كيفية قضاء مع التجزئة بجون السفاح.
John the Ripper.
على أي حال، بدون افتعال ضجة، دعونا فقط نعيد تمهيد النظام.
لذلك أنا فقط سأسجل الدخول ك اختبار هنا.
test
دعونا نكتب فقط
"reboot"
عفوا ... نحن يمكننا استخدام الواجهة الرسومية لإعادة تمهيد النظام
أو يمكنك فقط اغلاق الجهازيدوياً وتشغيله.
كما قلت، يمكنك تشغيل الجهاز يدوياً وإيقافه
وهذا ما سوف يكون بمثابة إعادة تشغيل.
بحيث هو الآن في عملية التمهيد
GRUB
يقوم بالتحميل
و بعد تحميل
GRUB،
تحرك صعودا ونزولاً
حتى يتوقف جهاز توقيت فعلياً.
اذهب و اضغط ...
ترى أن هناك تلك الخيارات
وتقول "استخدام مفاتيح الأسهم لتحديد جهاز الادخال"
"اضغط على
Enter
لتمهيد نظام التشغيل المحدد أو
'e'
لتحرير هذه الأوامر قبل تمهيد"
إذن ما نريد القيام به هو الضغط
'e'
وهناك مجموعة كاملة من الأشياء هنا.
من الصعب أن نرى نوع ما
لا استطيع ان اجعلها اكثر وضوحاً بالنسبه لك
هناك سطر واحد واضح جدا
حيث أنا الآن
انها تقول
"echo loading Linux 3.18.0-kali1-amd64"
أنا متأكد من أنك ترى ذلك
في الأسفل ،هناك
"Linux /boot/vmlinuz-3.18.00..."
وأسفل ذلك السطر، لديك هذا العدد المتدفق ...
حسنا، انه نفس السطر على ما أعتقد.
اسمحوا لي أن احرك السهم ...
ممتاز! ها نحن ذا
حتى انها نفس الخط في الأساس
فقط لانه لا يمكن أن يندرج في الشاشة.
ربما على جهاز الكمبيوتر الخاص بك ستندرج
لذلك هناك هذا الرقم الطويل
انه يقول هنا
"9517-a28..."
و هكذا
وبعد ذلك السطر، وعلى الفور تقول
r o.
بسبب الخلفية، فإنه من الصعب قليلا أن نرى
ولكن على النظم الخاصة بك عليك أن تكون قادرا على رؤية ذلك بمزيد من الوضوح
لكن على أية حال، بعد هذا الرقم
"9517-a28..."
هناك مسافة، ثم هناك
r o
Delete the r o
اكتب
r w
انتقل إلى نهاية ذلك السطر
لا تغير أي شيء آخر
اذهب إلى نهاية
اضغط مسافه
اكتب
"init=/bin/bash"
ممتاز
لذلك دعونا نرى كيف يمكننا فعلا من تسجيل هذا الوضع.
لذلك أنا فقط سأضغط على
F10
وانها ستقوم بالتمهيد الآن.
دعونا نرى ما سيحدث
ممتاز! ها نحن ذا
لذلك فأنا طالبت بـ
root shell.
انظر أنا روت (المسئول) علي النظام الخاص بي الآن.
يمكنك ان ترى في الزاوية اليسرى من الشاشة أنني روت هنا
بطبيعة الحال، وهذا سيكون في وضع الشاشه الكبيره
ولكن لا يمكنك في الواقع تحميل إضافات ضيف فيرتيوالبوكس
بينما تقوم بالتمهيد مثل هذا
وبالتالي فإن الشاشة ستكون صغيرة نوعا ما.
على أي حال، فإنه يقول
root@ (none)
ولكن لا يهم حقا، أستطيع أن أفعل كل ما أريد.
أستطيع أن أمضي قدما وامسح الشاشة
استطيع ان
/cd/root
ترى أنا لدي وصول الكامل إلى النظام
و من هنا، يمكنني أن أفعل أي شيء الى حد كبير.
على سبيل المثال، يمكنني القيام ب
"init 5"
لديك بدء تشغيل كلا لم يكن لديك
انت
"startx"
كلا ليس لديك
startx
رائع
ifconfig
لا يوجد تكوين شبكة ايضاً، في المقام الأول لأنني في هذا الوضع
والذي هو رائع، ولكن لا يهم.
يمكنني القيام بكثير من الأشياء مع هذا النظام.
فقط لأعطيك مثالا
و هنا نحن ذا
cd/home/test/
لذلك أنا
test,
و الان يمكنني القيام بـ
"passwd test"
ويمكنني تغيير كلمة المرور ل
test.
حتى يمكنني القيام ب
"passwd root"
ويمكنني تغيير كلمة المرور ل
root.
دعونا نقوم بذلك
لذا
"passwd root"
ما يجب أن يكون، كلمة المرور الجديدة؟
أنا سأقوم بكتابة نفس الشئ والذي قمت بكتابته مسبقاً
ولكنك حصلت على الفكرة.
يمكنك كتابة ما تريد هنا.
ممتاز
اذا انها تقول
."passwd: password updated successfully"
الآن ما نريد القيام به هو إعادة تمهيد والقيام بإقلاع عادي.
حتى اننا حصلنا على واجهة المستخدم الرسومية كذلك
وحصلنا على الشاشة كامله هنا في
VirtualBox
وحصلنا على بيئة أجمل قليلاً كذلك
أذا قم بإعادة التشغيل
بالتأكيد سوف  تحتاج إلى التراجع عن التغييرات.
حسنا، لذلك هذا النهج يأتي ببعض المشاكل.
دعونا فقط نوقف الطاقة عن الجهاز.
انت لا ترغب في إيقاف الطاقة كذلك
مذهل
كما ترون تماما، وهذا لا يأتي بعدد قليل من العيوب.
انها ليست مريحة بوصفها، ولكن أوه حسنا.
لا يهم حقا.
ماذا كنت ستفعل في الجهاز إذن
إذا كنت لا يزعج نفسك بمعرفة ما هي المشكلة هنا.
أنا، بالطبع، يجب أن اقوم بمثل هذا
وستقوم بذلك على الأرجح على
Virtualizer
الخاص بك
الذي هو على الارجح
VirtualBox
ولكن رأيت أن بعض الناس قد تستخدم
VMware
في قسم المناقشه
بما أن لديهم بعض المشاكل مع
VirtualBox
كما قلت، يمكنك إما أن تحاول معرفة ما هي المشكلة هنا
وتقول أنه من الأفضل إذا قمت بإيقاف التشغيل بدلا من قطاع التيار الكهربائي على سطر الأوامر
أو شيء من هذا القبيل.
يمكنك محاولة الكتابة في بعض الأوامر الأخرى، ولكن بصراحة لماذا تهتم؟
فقط اضغط على زر إعادة الضبط على جهاز الكمبيوتر الخاص بك
واسمحوا أن تكون نهاية لها.
Reset
انها تقلع
أوه، ممتاز! والتي حذفها كان افتراضيا وانها نظيفة.
أذا قمت ببعض الفوضي هنا، فقط إعد تشغيل الجهاز
وستتم عملية التطهير من اجلك
اوه، والخروج من هنا؟ أنا لا أريد حقا
تجاهل ذلك، وأنا ذاهب إلي إعادة تعيينها مرة أخرى.
ليست فكرة جيدة أن تفعل هذا النوع من الأشياء في
VirtualBox
أو إلي حد كبيرفي اي
virtualizer.
يمكن أن يثير مشاكل في
VirtualBox
في المقام الأول لأنها ليست آلة المادية.
أنها لا تعمل ...
أعني، ليس بنفس الطريقة.
على أي حال، أنا اقوم باعادة التشغيل هنا
ونحن في طريقنا للوصول الى النظام
ونحن سوف نكون الروت.
لذا ليس بعد، ولكن الآن نحن نعرف كلمة المرور
لأننا غيرناها.
على الرغم من أن هذه الطريقة لا تمكنك في الواقع من الحصول على كلمة المرور نفسها.
بدلا من ذلك، فإنها تسمح لك بتغييرها فقط
ولكن من الواضح أننا بحاجة للقيام بذلك
لأننا بحاجة إلى كلمة سر الروت
إذا أردنا الوصول إلى الخ
passwd  وshadow file
حيث يتم تجزئته كلمة المرور بالفعل
واسمحوا لي أن اظهر لكم ذلك.
هذا حيث لينكس يخزن كلمة المرور الخاصة به
تحتاج لتصبح روت لهذا
والآن نحن نعرف كلمة سر روت.
لذلك دعونا نكتب
"cat /etc/shadow
متتاز
لذلك ترى هنا تقول
"test"
وهو المستخدم الخاصة بي
ثم هناك نوعا من تجزئة هنا.
انها ليست جميلة لننظر إليها ، ولكن ما يمكنك أن تفعله حقا بذلك؟
يمكنك القضاء عليه كما أفترض، ولكن ذلك حول هذا الموضوع
ممتاز
المسار هو أول واحد، وبعد ذلك هناك تجزئة هنا كذلك.
ونحن الآن بحاجة للقضاء في الواقع علي هذا.
اسمحوا لي فقط ان امسح الشاشة
في البرنامج التعليمي القادم
انا ذاهب لابين لكم كيف يمكنك استخراج هذه التجزئه بالفعل
وكيف يمكنك القضاء عليها
الآن هذا البرنامج التعليمي أو عدد قليل من هذه الدروس
ستكون لنظام لينكس
وبعد ذلك سوف نمضي قدما في الدروس القادمة إلى نظام قائم علي
Windows
ولكن تذكر أننا في حاجة للحصول على امتيازات الروت على النظام
أو امتيازات المسؤول على نظام ويندوز
قبل وان نكون قادرين على القيام هذا النوع من الأشياء
من أجل استخراج كلمات السر نفسها
لماذا يجب عليك أن تفعل هذا؟
أعني، إذا كان لديك بالفعل وصول كمستخدم روت للنظام
أيضا، قد تحتاج إلى استخراج كلمة مرور النظام
في المقام الأول لأن الناس يميلون إلى تكرار كلمات المرور
وأنهم قد يكونو قد استخدموها في مكان آخر
او شئ مثل هذا
أو المتعهد الخاص بك قد يقول "مهلا، أريد كلمة السر"
"أنا لا أريد بالضرورة وصول الروت فقط ...
... بل بدلا من ذلك، أريد كلمة المرور لأي سبب من الأسباب "
كما قلت، ويميل الناس إلى توزيعها على حسابات أخرى
او شئ مثل هذا
ويمكن استخدامه لتسجيل الدخول في أماكن أخرى أيضا.
على أي حال، أنا أودعكم
وآمل أن أراكم في البرنامج التعليمي التالي