حسنا دعونا فقط نواصل مع هذا البرنامج التعليمي لمتابعة جون السفاح.
John the Ripper.
لقد حصلنا على الدخول كالمستخدم روت ونحن بحاجة إلى الدخول كالمستخدم روت
من أجل الحصول على
passwd
و
shadow
حيث يتم تخزين كلمات السر.
ونحن الآن بحاجة إلى المضي قدما والكتابة كالمستخدم روت.
"unshadow"
نعم، مهارات الكتابة عندي مدهشة.
فقط سأكتب
"unshadow /etc/passwd"
و
"/etc/shadow"
ممتاز
ونحن بحاجة إلى تخزين هذا في الملف.
يمكنك تسميته ما تريد.
في الواقع  يمكنك سحق لوحة المفاتيح الخاصة بك إذا كنت ترغب في ذلك.
انا سأقوم بتسميت خاصتي كـ
"pass"
اضغط
ENTER
إذا فعلت
"ls",
سترى أن هناك ملف بيانات يدعى
"pass"
دعونا فقط نمضي قدما وكتابة
"cat pass"
اضغط
ENTER
و ها نحن ذا
لدي الكثير من الأشياء هنا، الكثير من التجزئات ...
في الواقع، ربما ليس الكثير من التجزئات.
اسف بشأن ذلك
ولكن لديك
"root :",
وهنا لديك التشفير
ثم في الأسفل في مكان ما، اذا كان يمكنني العثور عليه فقط ...
و ها نحن ذا
حتى أنها تقول
"test :"
ثم لديك التشفير هناك.
دعونا نمسح الشاشة.
الآن "جون" لديه الكثير من الخيارات هنا.
اسمحوا لي مجرد تحوله إلى اسلوب الشاشه الكاملة
و انظر
--
يمكنك تحديد قواعد معينة.
يمكنك تحديد الملفات.
لذلك قم بعمل قائمة الكلمات ومن ثم قراءة من قائمة الكلمات.
يمكنك الحصول علي ملف التكوين لجون نفسه بديلا لـ
john.com
ويمكنك أيضا تعديله
هناك حرفيا أطنان وأطنان من القواعد هنا
اعتمادا على ما تشتق منه
أي نوع من التشفير تشتق منه
لكن القواعد الأكثر تحديدا هي أفضلها.
في الواقع، أفضلها
هذا ما أردت أن أقوله
أفضلها هي عندما يمكنك فعلا تحديد قواعد معينة
على
brute force attack
الخاص بك.
لذلك دعونا نقول، أنا لا أعرف
أريدك أن تجرب كل الكلمات
حيث الحرف الأول هو الحرف الكبير
ثم الحرف الثاني في الوضع الصغير أو شيء من ذلك النوع
لأنه من المحتمل الحرف الأول سيكون كبير
أكثر احتمالا من لا
وإذا كنت تعرف أن الأحرف الثلاث الأخيرة هي في الواقع أرقام
يمكنك  القيام بذلك أيضا.
هناك حمولة نصف طن من الخيارات.
يمكنك أن تفعل هذه الأشياء مع أزمة، كما بينت لكم من قبل
ولكن أردت فقط اشيرإليها أنها موجوده
John the Ripper
لجون السفاح كذلك.
ومع ذلك، ما يميل الناس عادة إلى استخدام جون السفاح
هو
"--format - NAME"
الان الإسم، بالتأكيد
سوف يستبدله مع أحدي أنواع التشفير
مع واحدة من التجزئات
لذلك يفرض واحدة من هذه التجزئات لفك شفرة.
إذا كنت لا تعرف أي نوع من التجزئة الذي عليه، انها ليست بالصفقة كبيرة على الإطلاق.
لا تقلق بشأن هذا
جون سيكون قادرا على معرفة ذلك من تلقاء نفسه
ولكنها سوف تصدر تحذيرا.
انظر كم عددهم هناك
هناك الكثير منها
وكما قلت، إذا كنت لا تعرف أي واحد منها ، فهي ليست بالصفقة كبيرة.
أيضا الشيء الجميل جدا هو ...
أنت تعرف تلك الملفات التي تقوم بتحميلها من التورنت
ثم .. أنا لا أعرف
أحيانا تقول أن الملف من نوع
ZIP
وأن هناك كلمة مرور عليه؟
حسنا، يمكنك استخدام جون السفاح لتفتحه
هذا لطيف جدا أيضا
ولكن في أي حال، نحن سنستخدام جون مع الخيارات الأساسية
من أجل كسر تجزئات كلمة المرور لنظام لينكس
حيث أننا نكسر كلمات سر النظام اليوم.
يمكنك أيضا استخدام هذا الوضع للاختراق
"emit a status line whenever a password is cracked"
إذا كان لديك ملف كبير جدا من التجزئات
يمكنك أيضا استخدام هذا لتقول لك عندما يقوم بالانتهاء من اختراق شيئاً ما
ولكن بشكل عام، اذا كنت ترغب في ترك الأمر لتشغيله حتى النهاية.
على أي حال، دعونا نمسح الشاشة.
و استخدام جون
فقط اكتب
"john"
انه يدعى جون السفاح، ولكن الأمر لتنفيذه هو فقط جون
ثم اكتب في الملف الذي قمنا بأنشائه سابقا.
اذا
"pass"
اضغط
Enter
وبالنسبة لك، ستقول، وأنا لا أعرف
شيء ما مثل كلمة السر اخترقت أو شيء من مثل هذا
بالنسبه لي فانها تقول
"Loaded 2 password hashes with 2 different salts"
نعم، ها نحن ذا
انها تقول
"No password hashes left to crack"
لأنني قمت باخترقها سابقا
ولكن لا يهم ما إذا وجدتهم هنا أم لا.
ما تريد القيام به هو أن تكون قادرا على رؤيتهم في وقت لاحق
ووهذا الأمر ذو أهمية بالنسبه لك
بغض النظر عن ما إذا كنت تراها هنا أم لا.
بحيث سيتم طباعتها هنا.
ستقول
"username password"
ومع ذلك، هذا ليس ما تريد.
ما تريد هو
"john --show"
اوبس اسف
"john --show pass"
ممتاز
اكتب
"john",
ثم اكتب في الفراغ
وبمجرد الانتهاء من العمل تماما
و من ثما
space, dash dash, show, space
ثم قم بتسمية الملف الذي تريده ان يقضي على التجزئات
وبعد ذلك فأنه يقول
"root : test : 0 :0 : root : /root : /bin/bash"
يقول
"root : test"
و هذه هي كلمه السر لـ
root
ترا هنا
- the root account:
كلمة المرور لحساب
Root
هو
test
ويمكنك فقط تجاهل البقية
وكلمة السر للمستخدم المعتاد لدينا
test: test
حقاً يجب أن استخدم شيئا مختلفا هنا
شئ اخر بدلاً من تسميه كل شئ
"test"
لأنه يمكن ان يكون مربكا بعض الشيء هنا
هذا شئ من الأشياء الذي أود أن أقترح عليك أن تقوم بتغييرها
ولكن العديد من الحالات، هذه العملية الاختراق يمكن أن يستغرق بعض الوقت
ابقي في اعتباربك
جون السفاح ليس مثاليا
وبالتأكيد، وأدائها يعتمد علي
على القدرات المادية لجهازك.
إذا كانت شيئاً ما بالأحرى معقدة وصعبة
ستأخذ وقتا أطول من ذلك.
على الرغم من أن هناك دائما  عامل الصدفة
أنك ستكون قادرا على معرفة تلك الفترة القصيرة نسبيا من الزمن.
على أي حال، فإنه لا تكلفك الكثير لمجرد إعطائها فرصه
لأن لديك دائما فرصة
وهذا هو الشكل التي ستحصل عليه للملفات.
تأكد من حفظ الملفات في مكان ما
بحيث يمكنك مراجعتهم دائما في وقت لاحق باستخدام امر "جون --show" القيادة.
"john --show"
أريد فقط أن أؤكد مرة أخرى
لا فرق على الإطلاق أنني لم إظهار كلمات السر هنا
لانها تقول
"لم تترك اي تجزئات لكلمات المرور للقضاء عليها"
"Loaded 2 password hashes with 2 different salts"
لا يهم حقا.
كل هذا سوف ترونه
باستثناء هذا السطر الأخير
و بدلا من السطر الأخير
سترون شيئا مثل هذا
ولكن مرة أخرى، لا يهمك هذا بالكامل
في المقام الأول لأن ذلك هو ناتج المحطة.
هذا هو مستوى المخرجات
انت لا تريد الحصول عليها هناك في مستوى المخرجات
تريد أن تكون في مكان ما
حيث تكون قادراً دائما على الوصول إليها
وهذا هو السبب بعد أن كنت قد اخترتقتها
امسح الشاشه و استخدم
"john --show"
ثم اسم الملف
من أجل إدراجه هنا
لأن مثل ذلك ، يتم تخزينه من أجل الخير على جهاز الكمبيوتر الخاص بك
حيث يمكنك مراجعتها في أي وقت لاحق.
انت لا تريد أن يحفظ تلك كلمات السر
ومرة أخرى، لا تستخدم شيئا آخر غير
"test"
تستطيع أن ترى التشويش هناك للحظة.
في المقام الأول لأنني استخدام هذه الأشياء.
على أي حال، أنا اودعكم جميعاً
وفي البرنامج التعليمي التالي
انا سأقفز إلى ويندوز
ونرى ما يمكننا القيام به في الواقع هناك
وكيف يمكننا استخراج وكسر كلمات المرور في ويندوز
أو تجاوزهم تماما.
حتى ذلك الحين، سأنهي هذا البرنامج التعليمي هنا
وآمل أن أراكم هناك كذلك.