حسناً، في هذا البرنامج التعليمي
سنقوم بفعل هذا الشيء ذاته كما فعلناه من قبل
ومع ذلك، سنقوم بذلك علي جهاز ويندوز
ولاكن صادق معكم،على الأرجح سوف تفعل هذا علي جهاز ويندوز
بما أن وظيفة جهاز لينكس في المقام الأول
لأنه عندما ينسي مستخدمي لينكس كلمات المرور الخاصة بهم
هذا شئ غريب
في المقام الأول لأن يجب عليهم أن يكتبو مرارا وتكرارا وتكرارا للاستفادة من استخدام مختلف الأمور
حيث على ويندوز انها ليست ميزة افتراضيه يمكن إعدادها بهذه الطريقة
ولكنها ليست بشكل افتراضي، تحتاج إلى كتابة كلمة مرور المسؤول لبعض الاشياء
بدلا من ذلك، يمكنك الضغط فوق نعم و ان تذهب من خلال ذلك
وهو امر غبي بعض الشيء في رأيي
ورأي لكثير من الناس هناك
ولكن فمن المؤكد أن هناك ميزة حيث يمكنك تمكينها ولكن أعتقد أنه ينبغي تمكينها افتراضيا
على أي حال، ما رأيت الناس يقومون به في الآونة الأخيرة، هو ... ليس في الآونة الأخيرة ولكنهم يفعلونه هذا لبعض الوقت
يأخذون كلمات السر يأخذون تجزئه كلمات السر للويندوز وبعد ذلك يخترقونها في مكان آخر
بمجرد ان يكسروها .. يقومون بترتيبها على أي نوع من البروتوكول لديهم لاعدادها على هذا الجهاز
أنهم قادرين على الوصول عن بعد أو شيء مثل ذلك
على سبيل المثال، في الفصول الدراسية، في مقاهي الانترنت
في الواقع يمكنك الوصول إلى هذا الجهاز من العالم الخارجي
انها منشأة أو المبنى المؤسسه أو شيء من ذلك النوع
إذا كان لديك كلمة مرور لهذا الجهاز، إذا كان لديك بيانات اعتماد المصادقة
إذا تمكنت من الحصول على نفس الشبكة المحلية، يمكنك الاتصال فعلا مع هذا الجهاز
خصوصا أن يكون لديك الكثير من الملفات المشتركة، وهكذا
يمكن أن يكون مشكلة كبيرة
أكبر خطر يمكن ان يحدث هو ... ربما قد سمعت عن الرجال الدعم
اشخاص يقدمون أنفسهم زورا، هذا الدعم الثابت
ولكن في الحقيقة الخطر الأكبر هل هم الموظفين أنفسهم
وفي بعض الأحيان سلوك موثوق به وأحيانا الإجراءات متعمدة
كما قال في المقام الأول في مقاهي الانترنت والمدارس ومباني الشركات
يمكن أن تكون سيئة جدا لأنني رأيت الناس تستخدم مثل 100 أو 200 أجهزة الكمبيوتر خاصه بمدارس
وتصبح المساحات الواسعه الخاصة بهم في الأساس أنهم يسيطرون عليها
لنقطة مركزية
أو كما حدث في هذه الأيام، لديهم لامركزية واسعه
و من ثم هذه الحواسيب تقوم بكل تلك الأشياء بالنسبة لهم
وهو أمر السيء حقا لتلك الجامعة لأن جميع الآثار و كل الدلائل تشير في نهاية المطاف إلى [غير مسموع] إلى العنابر
منها لأي نشاط قام به ذلك الشخص
وهذا هو السبب في هذا النوع من الهجوم هو مفيد سوف تكون قادرة على إعادة إجراءات لمثل هؤلاء الناس
وتسرق التجزئة ومن ثم فهي رد فعل الفرعي للغاية بالنسبة لتلك التجزئة
ما يمكنك القيام به، اين  يمكنك تطبيقها، وكيف يمكن الاستفادة منها
أعني أنها، حتى لا يمكنني عدهم جميعا هنا، لكن في الواقع لا يهم
أريد فقط أن أقدم لكم مقدمة موجزة عما يستخدم الناس هذه التجزئة لـ
على أجهزة ويندوز
وهم أيضا قابليين للاختراق بالدرجة الأولى لأن الناس لا تضع أي نوع من كلمات السر المعقدة للويندوز
في معظم الوقت، لذلك هم أكثر قابليين للاختراق بدرجه كبيره
على أي حال، ولكن بالمزيد معكم، دعونا فقط نقفز إليها
افتح المتصفح الخاص بك، لدي إنترنت إكسبلورر هنا
لقد حاولت ذلك في الاونة الاخيرة و
لقد قامو بصياغتها بشكل جيدا جدا ولكن ما زلت لا أحب حمايتها الحكيمه
على أي حال، وهذا هو الجهاز الافتراضي الخاص بي ، في الواقع  ليس لدي الكثير من الاشياء المثبتة هنا لذلك أنا استخدام الإنترنت اكسبلورر وهذا كل شيء
على أية حال، عليك أن تذهب إلى هذا الموقع
www.openworld.com
ويمكنك الانتقال إلى هذا الرابط، إذا كنت ترغب في ذلك، إن لم تكن، يمكنك كتابة على الفور في هذا الرابط
في الواقع حيث يمكنك التنقل له في الموقع، فهو بسيط جدا، فهم في مشاكل صغيرة
على أي حال، تحتاج التنقل إلى الأسفل وما تحتاج إليه ..
إذا كنت
اوبس، أين هو، أين هو، أين هو، هيا .. ها نحن ذا
أذا هذا هو،
PwDump7،
وأنا أريد منك أن تحميله
هناك 6 هناك 5 وهكذا، ولكن ترى 6 هو ويندوز 2000
XP/2003/Vista,
ولا شئ بعد ذلك
, Pwdump5 هو NT/2000/XP/2003 ولا شئ بعد ذلك
لهذا السبب أنك لا تحتاج Pwdump7
هناك علامة استفهام بعد فيستا، ومتأكد من أن هذا مثل على كل ما جاء بعد ذلك أيضا
و Quarks PwDumps شيئا ما
، أنا لا أعرف ما هو هذا [غير مسموع]
حسنا أنا أعتقد أن يمكن تحميل الذي في أسفل ، ولكن ذلك لا يهم حقا
وأنا أدرك أن
PwDumps7
في الواقع بعمل من دون أي نوع من المشاكل، ايان كان
علي windows 8.1 Ultimate
مع كل ترقيات به
أنه ربما لم يكن جميعهم ولكن أعتقد أنني لم اقم بتحديثه هذا الأسبوع أو هذا النصف من شهر أو شيء من هذا القبيل
على أي حال، فإنه يعمل مع ويندوز 8.1، ليس لديك ما يدعو للقلق عن هذا
فقط اضغط علي
( Download local copy of pwdump7 )
save as
انه سوف يحفظه في مجلد التحميلات الخاص بك، انقر على حفظ
لدي هذا بالفعل، "هل تريد استبداله"، بالتأكيد لماذا لا
تشغيل فحص أمني، وأتساءل أي نوع من الفحص الأمني يقوم به إنترنت إكسبلورر
أكملت، ممتاز، لذلك انا بحاجة الى
هذا هو ملف مضغوط لذلك انا بحاجة الى بالتأكيد شيء لفتحه
أنصح باستخدام
7ZIP،
ولكن 99.99٪ منكم هناك لديه نوعاً من برامج الضغط و فك الضغط
سواء كانت .. سواء كانت ، احد ممتلكاتك أو نسخة مجانية مثل خاصتي و التي هي
7ZIP
أنا متأكد من أن لديك كل ذلك هناك، وهذا هو السبب في أنني لست بصدد إدراجه في هذا البرنامج التعليمي
في المقام الأول، لأن كثيرا جدا بالفعل لديه هذا
إذا احتاج شخصاً ، إذا احتاج شخصاً تعليمات حول كيفية تحميل وتثبيت 7ZIP أو فلك ضغط ملفات
ترك الأمر فقط في المناقشة سأكون أكثر من سعيد لمساعدتك هناك
على أي حال إنتقل إلي مجلد التحميلات الخاص بك
لا ليس هنا، آه نعم صحيح
Users/Creator/Downloads
حصلت على الكثير من الأشياء هنا، في الواقع أنا لست بحاجة إلى أن أكون هنا، ولست بحاجة لفتح
7ZIP
اسف بشأن ذلك
اسمحوا ليان اعثر علي
7-ZIP
File Manager , ممتاز
لذلك أنا فتحته باستخدام
7-zip
و انتا بحاجه للعثور علي
pwdump7
ومن ثم تحتاج إلى تحميل جون السفاح كذلك
فقط تحميل
John The Ripper 1.7.9 (Windows binaries ZIP )
وحمل أحدث الإصدارات مجانا الرسمية
ولكن اذهب في الأسفل حيث يقول
( Download the latest community-enhanced version)
ومن ثم حمل أحدث واحد هنا
بعد ان يحمل علي جهاز ، عود إليه، فقط اضغط فوق ..  فقط انقر على ذلك الرابط سيقوم بالتحميل
سيعود إليك برنامج مستخرج باستخدام
7-ZIP
ابحث عن الملف هنا، أينما هو
لذلك فهذا
pwdump7zip
وأنا بحاجة إلي واحد أكثر من ذلك، و انا بحاجة إلي
john179j5w.zip
ممتاز
انقر على استخراج وأنا لا تحتاج إلى هذا المجلد، وانا سأقوم بفتح
Command line
ولقد سمحت لنفسي إعادة تشكيل الواقع
Command Line
في الويندوز قليلا لنفسي
الكل بحاجة إلى بعض الأغراض، وأستطيع أن أحب هذا بهذه الطريقة، فقط امضي قدماً و ، اوبس
انتقل إلى المسار الرئيسي، المسار الرئيسي هنا هو في الواقع
C،
مجرد قرص
على عكس لينكس ستلاحظ أن الأمر غير ذلك مختلفا بعض الشيء وليس لدي أي فكرة
لماذا تستخدم مايكروسوفت الخط المائل العكسي بدلا من خط مائل
هذا غريب جدا
أتمنى أن يتغير لذلك ويجعل حياتي أسهل بكثير
على أي حال، ما أردت أن أفعله هنا هو لسرد الدليل
"dir"
لسرد الدليل
يمكنك بالفعل استخدام هذا الأمر في لينكس كذلك
dir
و ستدرجهم
لذلك أنا انشأت ملف هنا، وأعتقد أنه يسمى ممر
pass
لذلك، فقط اكتب
"mkdir"
كما هو الحال في لينكس .. مسافه ..
pass , و ساقوم بتسميه خاصتي pass ,
يمكنك تسمية هذا المجلد ما تريد
اسم المجلد هذا يمكن أن يكون أي شيء، يمكنك فقط تحطيم لوحة المفاتيح، و ها نحن ذا
وبمجرد الانتهاء من اسم المجلد، فقط اضغط على
enter
[غير مسموع] بالنسبة لي تقول
"are you save directory file pass  already exists"
في المقام الأول لأنه موجود بالفعل، يمكنك ان تراه هنا في الواقع
ولكن لا يهم بالنسبة لك، وأنا سوف تنشائه
وشيئا آخر هو ضروري أحتاج لإغلاق هذه المحطة، لقد نسيتها تماما
في الواقع تحتاج لتشغيلها "كمسؤول" على محطة
ستحتاج لإنشاء مجلد ولكنك في حاجة إليها ل[غير مسموع] على وشك القيام به
على أي حال، ونحن الآن، استخراج الخيار المحدد، وسوف يكون ... أقراص محلي C
... local drive C
المجلد الذي قمت لنفسي هو
"pass"
فقط انقر فوق موافق، التي من شأنها أن يستخرجه هناك
ستقوم باستخراج كل من الملفات هناك، يمكنك أن ترى أني قد استخراجتهم بالفعل ، وكلاهما بالفعل هناك
على أي حال، أنا سالغي هذا ، إغلاق هذه، لا يهم
إذا واجهت أي مشاكل مع استخراج الملف أو إذا كنت بحاجة إلى مساعدة في تنصيب
7-zip
لاستخراج الملف
يمكنك استخدام أي برنامج أخر يمكن ان يفك ضغط الملف سواء إذا كان من ممتلكاتك أو مصدر المجانية أو المفتوحة المصدر
وأيضا ربما يمكن أن تكون ملكك أو مفتوحة المصدر في أي حال، إذا كانت ملكك أو مجانا
لا يهم حقا، طالما يمكنه القيام بهذه المهمة لا تتردد في القيام بذلك من دون برامج
إذا كنت، مرة أخرى إذا فشل في القيام بذلك، مجرد وضعه في قسم النقاش وسأكون أكثر من سعيد أن اقول لكم كيفية فك الضغط
على أي حال دعونا نعود إلي هنا، مره اخري،مره اخري من ذلك، ممتاز
ولذا فإننا سوف نعود ونرى، دعونا تغيير المسار إلى المجلد الذي قمنا بإنشائه
Dir
للإدراج وانا سامتلك مجلد إضافي هنا، انه
pwdump3v2
لقد نسيت ذلك تماما، هناك محاولات سابقة لمعرفة واختبار الإصدارات، إذغ كانت تعمل أم لا
حتى ان
pwdump7
لا يعمل
على أي حال ما نحن بصدد القيام به، هو في الواقع تفريغ ملفات كلمة السر، لذلك قم بكتابة
ادخل
pwdump, لا pwdump7
ممتاز، لذلك
dir ,
فقط عدد قليل من الملفات هنا وهناك ملف إي أكس إي التي تحتاج إليها، ملف إي أكس إي لذلك اكتب
Pw ,
تظهر إلى حد ما كيف يكون الويندوز حساس لحالة الأحرف، على عكس لينكس
ولكن أنا فقط سأكون، مجرد سأشغله بطريقة آمنة هنا
وأتمنى إنشاء الملف، الشئ نفسه مع لينكس، وانا ذاهب الى تسميته
TEST.TXT
إضغط علي
Enter,
اوبس .. ما هذا ؟ .. ما ..
تفريغ بعض كلمات السر، هل فعلت ذلك
dir
الآن لم تقم .. لماذا لا؟ لماذا ؟ ما المشكلة ؟
آه، حسنا، لذلك
لا، انها ليست حاله لنظام تفريغ كلمات السر
لماذا ا ؟ لما لا ؟
هيا، هيا، لا تفعل هذا بي
انها تفريغ كلمات السر نظام
ممتاز، لذلك مثل هذا، أرى ما هي المشكلة
بالطبع، بالطبع، ولست بحاجة لإعادة توجيه الإخراج القياسي
الى ملف
لذلك ترى أفضل خطأ غبي من جهتي ، يحدث أحيانا
ولكن لا يهم، قررت عدم إخراجه
مجرد عرض هذا شيء لانه يمكن أن يحدث، وأنا املك الوقت لعدم قطع خطأي من هذا البرنامج التعليمي
فقط لتتمكن من التعلم منها،  يمكنك تعلم الكثير من هذه الأشياء الأخرى لمعرفة أن أنا
أستطيع أن اكون غبيا بالأحرى من وقت لآخر
على أي حال انت لا تحتاج إلى ترقية هذا إلى علامة بين هذين الامريين
لأنك تريد تفريغ إخراج
pwdump7.exe
إلى
TEST.TXT
ليس إلى exe
إذا لم تفعل ذلك، انها ستقوم بطباعة هذه الأمور، إلى هذه الشاشة
ولا يمكنك الاستفادة حقا بهم، فقط اطبع هناك الإخراج القياسي
إلا إذا قمت بحله محل ملف أو شيء من هذا النوع
انها غير مجدية تماما بالنسبة لك
لذلك اضغط على Enter، وهذا ما حدث
dir ,
هل لدي نص خارج EXE
لا، رائع، لدي text.txt واذا كتبت
"notepad text.txt"
اضغط على
Enter،
ها نحن ذا، لدينا الى حد كبير من نفس المعلومات التي قمنا بطباعتها
على الإخراج القياسي
على أية حال، عندما لا تكون مهتماً حقا في البحث في هذا الملف
عن كثب، ولكن شيء الجيد هو، يمكنك بالفعل الحصول على أسماء المستخدمين وهذا رائع
لذلك كل أسماء المستخدمين موجودين هنا و يمكنك استخدامها على النحو الذي تختاره وكل ما تحتاجه هو كلمة السر
لكن عندما يكون لديك  أسماء المستخدمين يمكنك حتى إجراء نوعا من هجوم
brut force
علي
FTP او mail server
او ايان كان
لقد أظهرت لكم كيف نفعل ذلك مع هيدرا على خادم الويب
الإجراء هو الى حد كبير نفسه لأي خدم أخر، فقط اكتب في المعلمات
مجرد تغيير المعلمات قليلا، وهذا كل شيء
ربما هجوم الأكثر تعقيدا على الشبكات، سجل شبكة الإنترنت، وخدمة
على مواقع إلكترونية قمنا بتسجيل الدخول في الخدمة عليهم
كل شيء آخر مثل الهجوم على
FTP
أو [لم يسمع به] أو شيء من هذا القبيل
هو إعداد قطعه من الكعك مع هيدرا، ولكن يمكن الاعتماد على سلسلة كلمة المرور و هذا يستغرق بعض الوقت
على أي حال، فقط إغلاق هذا الملف
الآن أنا بحاجة إلى العودة، والذهاب إلى، في الواقع لا وانا ذاهب الى القيام بذلك مع وسيلة أخرى
pwdump7 ,
هناك وأنا الآن سأكتب
مرة أخرى، أنا سأعود مرة واحدة، وهذا بصدد ارسالي إلي الممر
pass
وانا سأحتاج إلى الذهاب إلي جون وجون مرة أخرى ونقطة، انا بحاجة إلي ، تشغيل، آسف
أوه هيا، أين هو
أنا اضعته للتو،
john.exe
وهذا .. انا ذاهب الى لتمرير الملف
TEST.TXT
ممتاز، ولذا فإننا قد حملنا تجزئات كلمة المرور بدون أي ارواح مختلفة
administrator , creator ,
آه حسناً في الواقع أنا بحاجة إلى توسيع هذا
طيب حتى هذا لا يهم حقا، يمكنك ان ترى تحتاج إلي ان ترى هنا، تري أقل
و تعرض
souls port,
و، وتبين ميناء النفوس، أين هو؟ هيا ساعدني هنا ..
عرض، طيب، اعرض الـ ...، آها حسنا إذا انا أرها أرها أرها
حسنا بالطبع، انا بحاجة الى
"TEST.TXT"
انا بحاجة الى مساحة
–show
أنا بحاجة لإعطائه الملف من خلاله لقرأته بالطبع، أنا لا يمكنني توقع اكتشفها
هذا هو قليلا من الغباء مرة أخرى من ناحيتي، وجهتي، ولكن اضغط على
Enter،
و ها نحن ذا
الآن افتراضيا أستطيع أن اختيار هذا هنا وهو أمر مزعج للغاية، ولست بحاجة لتحريره والنقر على العلامة
وأستطيع أن اختر الأشياء .. نظام مدهش
علي اي حال .. فأنها تقول
"Administrator : NO PASSWORD"
"Creator : Test" so i have a password for my user "creator"
انها
"test"
, لقد وجدت ذلك، والآن أستطيع أن استخدامه لموارد كاملة من الأشياء الخاطئة بشكل عام
ما يمكنك استخدامها لهذا و في الواقع كيفيه الوصل إلي حل وسط
كيفية محاولة التوصل الى حل وسط للنظم، وما يمكنك القيام به في الواقع
كيف يمكنك استكشافهم، ينبغي أن أقول
سنبحث السندات بشكل كامل في فصل
matesployed
وعاكس قذائف، ولكن في الوقت الراهن، أنا أريد فقط أن اظهر  لك كيف يمكنك الحصول على كلمات السر هذه
كيف يمكنك القضاء عليهم
وفي وقت لاحق، ونحن في الواقع سنستخدمهم
ولكن هذا مهارة مفيدة جدا لمعرفة كيفية الحصول على كلمات السر هذه
على أي حال، أنا اودعكم جميعا، وآمل أن أراكم في البرنامج التعليمي المقبل