اهلاً بالجميع ومرحبا بكم في هذا البرنامج التعليمي.
اليوم انا ذاهب إلي أداة تسمى هيدرا.
وسوف تتيح لك في الواقع بمهاجمة المواقع حول نموذج تسجيل الدخول
الذي في الواقع لديه اشكال الدخول.
معظمهم يملكون أشكال تسجيل الدخول.
انها الى حد كبير على جميع المواقع اليوم.
يمكنك تسجيل الدخول في مكان ما على جزء من الموقع، أو شيء من ذلك النوع
على أي حال، من المهم أن نذكر أن وظائف الهجوم هذه
بغض النظر عما إذا كان البروتوكول
HTTPS أو HTTP
لأنني ساستخدام تطبيق المستضعفين
ساستخدام
HTTP
لكنه سيعمل بشكل جيد على HTTPS، و لن توجد اي مشاكل.
بغض النظر عن التشفير، ستعمل
لا تقلق بشأن هذا
على أي حال، ماذا تفعل هيدرا بالنسبة لنا؟ كيف تساعدنا؟
حسنا، فإنها ببساطة تمكننا من محاولة اعتماد تسجيل الدخول متعدد على مدى فترة من الزمن.
يمكنك المحاوله .. أنا لا أعرف
أسماء المستخدمين مع 20000 كلمات السر، و هكذا
يمكنك الحصول على فكرة عامة عن هذا.
على أي حال، واسمحوا لي فقط ان امضي قدما و اصغر ذلك.
اكتب
"hydra"
وانا ذاهب للحصول على القائمة لهيدرا.
ليس هناك الكثير من الأشياء هنا
قد كثيراً، ولكن صدقوني، انها ليست كذلك.
لديك المذكرة من المؤلف هيدرا.
هذه جزء من شريحة مثيرة للاهتمام هنا
تقول "من فضلك لا تستخدمها في مؤسسات الخدمة العسكرية أو السرية، أو لأغراض غير قانونية"
وفي الأسفل، لديك بناء الجملة
وأنا أعرف أن هذا بناء الجملة، وعندما تنظر إلى مثل هذا
يبدو غريبا بعض الشيء أو صعب الفهم
ولكن صدقوني، انها ليست كذلك.
أنها بسيطة إلى حد ما. لذلك، يمكنك أن تطمئن.
كل هذه الأقواس والأشياء مثل هذا يمكن أن تبدو معقدة بعض الشيء، ولكن ونحن في طريقنا للذهاب إلي تلك الأشياء
وبنهاية هذا البرنامج التعليمي، ستعرف معظم هذه الأشياء.
انها ليست معقدة كما قد يبدو في الجزء الخاص ببناء الجملة.
في الأسفل، ترى على الفور كمية من الخيارات التي ليست جوهريه لدي هيدرا
أعني، هناك فقط عدد قليل منها هنا.
ليس هناك الكثير، حتى انها ليست بهذه الصعوبة.
أساسا لديك القدرة على المروربواسطه الحرف الصغير
L
لتمرير في اسم مستخدم لتسجيل الدخول
أو مع حرف
L
الكبير لتمرير الملف الذي يؤدي إلى معجم أسماء المستخدمين.
قد نتساءل كيفية إنشاء تلك القوائم الكلمات
ولكن يمكنك أن تجد بعضاً منها على الشبكة.
ومع ذلك، في الكثير من الحالات، فمن الأفضل كثيرا بإنشاءهم في الواقع بنفسك
اعتمادا على الموقع الذي تهاجمه
التي تريد أن تكون قادر على تخصيصهم.
تريد تكييفها مع الاحتياجات الخاصة بك
على سبيل المثال، دعنا نقول أن هناك شركة ما
وأن الشركة لديها ملف شخصى على
LinkedIn
أو شيء مثل هذا
وأنها يحتوي على قائمة من موظفيها هناك
أو يمكنك على الأقل أن تجد بعض الموظفين الذين يعملون لحساب الشركة على
LinkedIn
هناك.
لذلك هم ربما لديهم شيء مثل أسماء المستخدمين موحد لحسابات الموظفين.
أساسا ما يعنيه ذلك هو أن لديك إما
first name.last name
أو الاسم الأخير مساحة الاسم الأول
أو مجرد اسم آخر، لا شيء بينه
او شئ مثل ذلك
حتى تتمكن من الحصول على تلك الأسماء الأولى وأسماء الأخيرة
ويمكنك توليد معجم من هناك إلى ملف.
لتوليد معجم في الأساس يعني مجرد وضع الأشياء التي كنت ترغب في وضهها في ملف
وهذا كل شيء
لذلك وضعت للتو الأسماء هناك
وهذا ليست بالصفقة الكبيرة حقا.
يمكنك أيضا استخدام أزمة إذا كنت ترغب في ذلك، من أجل توليده بشكل افتراضي.
انها ليست بهذه الصعوبة.
انها عملية بسيطة جدا ومباشر.
على أي حال، في الأسفل لديك أحرف صغيرة P لكلمة المرور.
يمكنك تمريره في كلمة السر ثم تجربته ضد أسماء مستخدمين متعددة.
ليست فكرة سيئة، ولكن يمكن أن يكون سيئا، في المقام الأول لأن هناك احتمال ضعيف للنجاح
ولكن إذا  تمكنت من جمع بعض المعلومات
إذا كنت تعرف شيئا أكثر
عادتاً تستخدم الناس
brute force
عندما يستحوذتو على الأقل علي بعض اجزاء وأجزاء من المعلومات
التي يمكنك اقتناء الحقيقة واقعيا فقط عن طريق تصفح الويب.
يمكنك أيضا تمرير ملف كلمة المرور، يمكنك تمرير ملف اسم المستخدم وملف كلمة السر
وهذا ما سيستخدام توليفات من كليهما.
على أي حال، في الأسفل هناك خيار أنيق جدا
هناك
-C,
ثم قم بتحديد الملف.
عندما تقول الملف، عليك فقط تحديد مسار هذا الملف.
نفس الشيء ينطبق على هنا وهنا.
هنا، بدلا من تسجيل الدخول،  اكتب فقط في اسم تسجيل الدخول
وهنا، بدلا من تمريرة، ستكتب فقط  كلمة المرور التي ترغب في تجربتها
بدلا من كتابة مسار لملف هنا.
علي اي حال
-C FILE
انه شيء بنقطتين منفصلتين
بحيث يمكنك كتابة اسم مستخدم لتسجيل الدخول وبجواره اسم المستخدم، يمكنك كتابة كلمة مرور.
انها تقول هنا
"instead of -L/-P options"
الآن قد تعتقد "أوه، من الذي سيجعل هذه القائمة مملة" أو شيء من هذا القبيل
و"بالتأكيد، يمكنني تحميلها من مكان ما من علي الشبكة ...
... ولكن لماذا لا تستخدم كل منها على حدا ومعرفة ما يمكنني الحصول علىه من هناك "
حسنا، ماذا عن هذا؟
الآن لقد استخدمت بصفة شخصية هذا
-C
لأجهزة التوجيه (الروتر)
الآن على سبيل المثال،  شركة صغيرة
لديهم أجهزة التوجيه مختلفة داخل المباني في مكان ما للاتصالات اللاسلكية، وكانت ملها من نفس ماركة
وكان لديهم البوابة الخاصة الافتراضية الرئيسية، والتي كانت المخروج إلى العالم الخارجي
التي كانت علامة تجارية مختلفة تماما
ومن ثم كان لديهم أجهزة التوجيه الخاصة بهم الداخلية من كابل البوابة الرئيسية يذهب إلي جهاز التوجيه هذا
ثم اجهزه التوجيه اللاسلكية هذه يغطي هذه الغرفة، وهكذا
حصلت على هذه الفكرة .. كان هناك انتشار كامل.
ثم استخدمت
-C
لاختبار أسماء المستخدمين وكلمات المرور الافتراضية
لجميع اجهزه التوجيه تلك
فقط لمعرفة ما إذا كان أي من هذه الموجهات تحتوي في الواقع علي اسم مستخدم افتراضي
أو تركيبة افتراضية اسم المستخدم / كلمة السر.
الآن ليس هناك الكثير منهم، ولكن الشركات المصنعة المختلفة
وأنا أعلم أنك تفكر "حسنا، لماذا كنت في حاجة إليها؟"
"انها
admin amdin
فقط، أليس كذلك؟ يمكنك ضعت للتو في إدخال واحد"
حسنا، لا
الشركات المصنعة المختلفة لديها أوراق اعتماد افتراضية مختلفة على أجهزة التوجيه الخاصة بهم.
من المؤكد ان كثير من الوقت، دعونا نواجه الأمر، هو فقط
admin admin
ولكن بالنسبة لبعض الشركات المصنعة، يمكن أن يكون تقديم لكل من اسم المستخدم وكلمة المرور، وأعتقد أن
يمكن أن تكون
root
ثم لكلمة السر، يمكن أن يكون
toor –
فقط عكس
root
وكان لديك هذا التنوع التي يمكنك أن تجد
ويمكنك كتابتها فقط في كلمات المرور جهاز التوجيه الافتراضية
ويمكنك أن تجد كل منهم الى حد كبير.
لذلك أنا حملت للتو القائمة وحاولت هذا.
وهذا يوفر عليك الكثير من الوقت ...
يمكن أن برفع الأعلام لأنه قد تم محاولة بيانات الاعتماد الافتراضية
ولكنه لا يثير أي أعلاما بمعنى أنك لا تبذل محاولات كثيرة جدا
أعني، انك تريد أن تجعل بضع المحاولات في كل جهاز التوجيه ان تنتقل
بضع محاولات الانتقال، وهكذا
ومع ذلك، يمكنك فحص إلى حد ما الشبكة بالكامل
ما اذا كان يتضمن بيانات الاعتماد الافتراضية.
إذا كان أي منها يحتوي على بيانات الاعتماد الافتراضية
ستجد على الفور ضعفاً واحداً يمكنك ان تكتبه في تقريرك.
مع ذلك قال، انهو اختبار سهل نوعاً ما مما يوفر لك الكثير من الوقت.
على أي حال، في الأسفل يمكنك استخدام هذا في تركيبة مع
–C
واسمحوا لي أن أقول لك شيئا –
أجهزة التوجيه المنزلية عادة ما تحصل على مسار مرتين أو ثلاث مرات في اليوم من قبل بعض عنوان
IP
من مكان يعلمه فقط الله
التحقيق أنها لبيانات الاعتماد الافتراضية.
إلى حد ما أجهزة التوجيه الكثيرما يحصل الجميع على مسار مع هذا مرة واحدة.
يمكنك تمرير ملف مع خيار
-M،
وهي قائمة خوادم للهجوم.
في الأساس قائمة عناوين
IP
والناس من مختلف أنحاء العالم، فإنها تميل إلى تمرير هذه الملفات
وأنها تقوم بتمرير كل
IP
مفرد على كوكب الأرض.
أنها في الأساس فحص ضخك للإنترنت
انهم يستخدمون
NMAP
لفحص الانترنت كتله واحده
وثم تصل حمولة المضيفين الحية مع عناوين
IP
لهذه النار
ومن ثم تمرير هذا الملف إلى هيدرا، والتي بدورها، تحاول اعتماد تسجيل الدخول الافتراضي
وإذا كان اعتماد تسجيل الدخول افتراضي قد نجح
بعد ذلك يمكن أن تمرر إلى النصوص المختلفة التي يمكن أن تفعل أشياء مختلفة.
ذلك في الأساس، من المعروف أن الناس تغيير إعدادات
DNS
على نطاقات واسعة
ذلك لأنك تحصل على ربما مليون جهاز توجيه التي لديها بيانات الاعتماد الافتراضية في منازلهم
ويمكنك إعادة توجيه جميع الطلبات
DNS
لنفسك.
يمكنك أن تتخيل الاحتمالات.
أعني، ستكون قادرا على فعل الكثير.
من إعادة توجيه كل حركات المرور إلى موقع معين
في الاساس ل
zombifying them
، مما يجعلها تقلع أو شئ من ذلك القبيل
خيارات لا تعد ولا تحصى.
وسيكون من غير المجدي حتى للبدء في سردهم
ولكن على أي حال، وهذا ما يفعله الناس عموما.
إذا كنت تحقق من ملفات السجلات، وعادة ما سوف تحصل على مسار مرة أو مرتين، وربما ثلاث مرات في اليوم.
على أي حال، فإن أفضل طريقة لحماية هذه هي ببساطة بتغيير أوراق اعتماد المستخدم افتراضي
وحالما ترى البرامج نصيع أنك لا تستخدم بينات الاعتماد افتراضيه ..من يهتم ؟
انها ستمضي قدماً
أيضا شركات الاتصالات المختلفة في البلدان المختلفة
استخدام بيانات اعتماد افتراضية مختلفة لماركات اجهزه التوجيه المختلفة.
بيانات الاعتماد الافتراضية تلك دائما عامة.
معظم الوقت فإنها عامة
ويمكنك العثور عليها بالفعل على شبكة الانترنت
حتى في بلد ما، وهناك بيانات اعتماد مختلفة لهذا الإنترنت الخاص لمزود الخدمة
التي يستخدمها على جهاز التوجيه الخاص بها
حتى قبل ان تقوم بإجراء أي نوع من هجوم
brute force attack
لا تكتفو بالذهاب جميعاً خارجاً ومحاولة للتوصل لطريقك.
بدلا من ذلك،قم ببعض الابحاث.
اترك بعض من الاثار
في محاولة لمعرفة أي معلومات إضافية يمكن أن يساعدك فعلا على الخروج.
أي شيء مفيد.
أي شيء جديد تتعلمه سيكون مفيد
ويمكن أن يخفض بشكل كبير من الوقت الخاص بك لهجوم.
brute force.
يمكن أن يقلل إلى حد كبير من إمكانية الراية الحمراء.
في الأسفل، لديك خيار
-- إنها -t
للمهام
في الأساس، هذه كميه من المواضيع التي ستشغل
المواضيع هي العمليات التي يمكن تشغيلها في وقت واحد أو إعطاء وهم من العمليات في وقت واحد.
تقول "عدد تشغيل المهام من يربط بشكل متواز (لكل المضيف، الاتفراضي: 16)"
لذلك، في كل مضيف، فإنه يحدث محاولة 16 اتصالات في نفس الوقت تقريباً
الاختلافات تافهة، مثل نانو ثانية
لذلك هذا لا يهم حقا.
متأكد من انها نانو ثانية.
يمكن أن تكون بعض القياسات الأخرى، ولكن ذلك لا يهم.
الفرق بين تنفيذ المواضيع.
على أي حال، يمكنك تحديد كمية مختلفة من المواضيع
اعتمادا على ما هو المعالج الخاص بك يستطيع التعامل مع واعتمادا على مدى الوضوح الذي يريده هذا الهجوم أن يكون.
لأن شخص ما على الجانب الآخر سيرى أن هناك الكثير من الاتصالات القادمة
الى حد كبير في نفس الوقت، لذلك سيكون من الواضح أن هناك شيئا خاطئا
ولديك
–U
سنقوم بتخطي ذلك في الوقت الحالي.
-h هو مساعدة كاملة
وحسنا، هناك بعض الخيارات الأخرى في الأسفل
ولكن في الوقت الحاضر، انها ليست مهمه.
أنصح بشدة أن تقوم بالتحقق منها
كما أنها توفر أيضا عوامل مختلفة من الهجوم.
في الوقت الحاضر، وأنا أريد أن اظهر لك كيفية مهاجمة تسجيل الدخول على الانترنت
وما قلت لك الآن يرتبط خصيصا لهذا الغرض.
على أي حال، دعونا فقط نرى كيف أمر هيدرا سيبدو.
لذلك اكتب فقط في "هيدرا" و "-l" لمستخدم
"hydra" و  "-l"
لمستخدم
في الواقع، لديك مثال هنا
ولكن إلقاء نظرة على هذا الجزء انها ليست صعبة.
لذلك يمكن لأي شخص أن يقوم به، ولكن ليس هذا ليس ما سنقوم به
نحن بحاجة للحصول على هذا الجزء.
هذا لخادم
FTP
، وهو أمر نحن لن نفعله اليوم.
يمكنك ان ترى ل
FTP
انها حقا بسيطة.
ليست في الواقع منطقيه لذلك.
بدلا من ذلك، نحن نريد أن نقوم بمهاجمة موقع على شبكة الإنترنت
HTTP.
سيكون الإجراء ذاته ينطبق على
HTTPS،
إذا لم أكن مخطئا.
انها ستعمل ل
HTTPS
بالتأكيد
ولكنني أعتقد أن الى حد كبير نفس الإجراء سينطبق.
تحتاج فقط لتحديد أنه
HTTPS.
على أي حال، ما نحتاج إليه هوأسماء الحقول هذه
لذلك نحن بحاجة لاسم حقل اسم المستخدم ونحتاج إلى حقل اسم كلمات السر.
وذلك ما يتعين علينا القيام به هو الضغط علي الزر الايمن على الموقع، لتفقد العنصر
عذرا، ليس تفقد العنصر
عرض المصدر اختيار
ممتاز
معظم الوقت أنك ذاهب لرؤية عرض المصدر للصفحة.
لذلك سوف تحتاج إلى أن تكون قادرا على العثور على حقول اسم المستخدم وكلمة المرور في الحقول لكي تقوم بهذا في الواقع
وسوف تحتاج أيضا تسجيل الدخول على زر التقديم.
يمكنك أيضا القيام ب
burp suite.
لقد أظهرت لك هذه في البرنامج التعليمي السابق.
في حقن
SQL،
حيث قمنا في الواقع باستخراج.
cookie.
باستخدام الإجراء ذاته، يمكنك أيضا من الحصول على هذه الأشياء كذلك
ولكن في هذا البرنامج التعليمي، أردت أن أبين شيئا من الاساليب المختلفه.
ربما أسلوبا أسهل بعض الشيء
في الواقع لمعرفة هذه الامور
ولكن من السهل جدا هنا
في المقام الأول لأنه لا يمكن الحصول على هذه المقاطع الفردية ونلقي نظرة علىهم مثل ذلك
ولكن إذا كنا، على سبيل المثال، وفتحنا أي موقع آخر مثل مستندات
Kali
اظهر مصدر الصفحة
يمكنك أن ترى كيف مصدرا الصفحة سيبدو.
انها خرقاء، انها طويلة
أنا لا أقول هذا الكود أخرق ولكن قد يبدو مثل هذا
وانها طويلة جدا، لذلك نعم، انها سوف يستغرق بعض الوقت.
أعني، انك ستعثر عليه في نهاية المطاف، ولكن الأمر قد يستغرق بعض الوقت لمعرفة في الواقع من اين ماذا.
أود أن أقترح استخدام خيار
CTRL F
ثم كتابة ...
حسنا، لم يكن هذا الموقع بالذات نموذج تسجيل دخول، إذا أنا محق.
نعم، فإنه لا يملك في الواقع نموذج تسجيل الدخول، ولكن لا يهم.
عليك فقط كتابة اسم المستخدم ثم ضغطت
CTRL F
أو شيءمثل ذلك
وبعد ذلك فقط من خلال اكتساح مصدر الموقع
من أجل العثور على كل ماكنت تبحث عنه
في هذه الحالة بالذات، نحن نبحث عن أشكال اسم المستخدم وكلمة المرور.
فهيا اضغط بالزر الايمن عرض المصدر الصفحة.
في حالتنا، عرض جزء المصدر
لأن هذا يسمح لك أن ترى أجزاء مختلفة بالفعل
انها أسهل كثيرا بهذه الطريقة.
ما سنحتاجه هنا هو الاسم الذي سيكون اسم المستخدم
وكلمة المرور للحقل هي كلمة السر.
سنحتاج هذين، فإننا سوف نحتاج إلى جزء من العنوان
وسنحتاج أيضا عنوان
IP
الخاص بالملقم.
لذلك هذا هو العنوان
IP
لخادمنا.
كيفية العثور على عنوان
IP
من لخادم معين، وأظهرت لكم هذا في الدروس السابقة.
لذا فإن لتك الأشياء التي سنحتاجها في البرنامج التعليمي للقادم
حيث سنطبق في الواقع هجوم
brute forcing.
أنا اخذت هذا الوقت بالفعل لشرح جميع الخيارات، لأن هيدرا يمكن أن يكون معقدا من وقت لآخر
خصوصا مع هذا الجزء الأخير
مرر اسم المستخدم ومرر كلمة المرور.
تحتاج إلى تمرير معلمات إضافية، والتي يمكن ان تكون صعبة قليلا.
سوف تري قريبا لماذا.
على أي حال، أنا اوداعكم جميعاً وأتمنى أن أراكم في البرنامج التعليمي القادم