اهلاً بالجميع ومرحبا بكم في هذا البرنامج التعليمي.
اليوم سأبدء في استخدام هيدرا فورا.
يمكنك أن ترى أن لدي بمثابة مئات الآلاف من الأشياء مفتحه في الأسفل
ولكن لا يلزم ان تقلق أنفسك معهم
الآن لقد شغلت الأمر من قبل  لذلك دعونا نذهب لابعد من ذلك
ولكن قبل أن نتحرك، شيء سريع القيام به هو مجرد القيام
"nano passlist"
ممتاز
لذلك أنا قمت بإنشاء قائمة كلمات المرور لنفسي هنا.
الآن بالتأكيد، هذا سيكون شيء غبي جدا اأن افعل
في الزاقع لو قمت بتكسير كلمة المرور في مكان ما على موقع على شبكة الانترنت.
بدلا من ذلك، بالتأكيد يجب عليك تحميل قائمة كلمات المرور من مكان ما.
هناك الكثير منهم على النت، فقط اكتب "قوائم كلمة السر" القاموس الهجمات
لن تجد نقصا منها .. اؤكد لكم
ولكن لماذا يجب عليك أن تفعل ما فعلت؟
لماذا لا اقوم بتنزيله من الشبكة الانترنت فقط؟
حسنا، هيدرا تشتهر بأن لا تفعل ما ينوي تنوي به
أعني، الأداة تقوم بوظيفة
يتم ترميز الأداة بشكل صحيح ، بكود صحيح
ولكن بسبب المعلمات يميل الناس إلى تمرير إليها، وخاصة بالنسبة لل
HTTP و HTTPS
لإصدارات من هجوم
عند مهاجمة نموذج تسجيل دخول لموقع
فإنه يحصل خلط كثيرا، وبين اسم المستخدم الصحيح
وما هي اعتماد تسجيل الدخول المناسب وما هي ليست مناسبه .. لأنك تحتاج إلى تقديم رسالة إلى هيدرا.
بمجرد حصولك على تلك الرسالة، فهو يعرف أن أوراق الاعتماد ليست صحيحة
وفي كل مرة أنها لا تتلقى تلك الرسالة، وسوف تفترض أن وثائق التفويض صحيحة.
في الواقع هيدرا لا تفعل أي شيء آخر
وبسبب هذا، فإنه يمكن ان يتخلط الكثير
وانت بحاجة لتمرير معامل
URL
الطويل للموقع تسجيل الدخول.
لذلك هناك بعض المشاكل التي يمكن أن تحدث
وهذا هو السبب في أنه من الجيد أن تنشئ قائمة كلمات المرور الخاصة بك التي هي قصيرة جدا
ولاختبار هجومك
اختبارها على خادم الويب المحلي أو اختبارها على الملقم الذي ترغب في الهجوم عليه.
إذا كنت تستطيع تسجيل الدخول إلى ذلك الملقم مع نوع من حساب الزوار أو شيء مثل هذا
فقط قم بإنشاء حساب لا معنى له بمعلومات لا معنى لها
التي من شأنها أن تكون رائعه
ومعرفة ما إذا كانت تعمل هذه الهجمات.
جرب كلمات السر هذه
اذا وجدت كلمة المرور الصحيحة، عظيم
ولا شغل الاختبار مرة واحدة فقط، شغله مثل مرتين أو أربع مرات
لا يفضل ان يكون في صف واحد ، ولكن على مدى فترة يومين أو شيء مثل هذا، أو أكثر
وإذا كانت كل الاختبارات تجد كلمات السر الناجحة
فقد علمت أن هيدرا يعمل على ما يرام.
ما لا تريد القيام به هو تحميل قاموس من ثمانية ملايين من كلمات السر و حوالي 10 ملايين من أسماء المستخدمين
وتبدأ
brute forcing
للهجوم على مدى فترة بضعة أسابيع
فقط لتجد في النهاية أنك فشلت في الواقع لتمرير المعلمات الصحيحة.
أسبوعين من الوقت الضائع.
فقط قم بإنشاء نار مثل هذه. انها بسيطة جدا.
اكتب في نانو، ثم مسافه ، اسم الملف الخاص بك تماما كما قمت بكتابته في قبل الثانية
ثم يمكنك كتابة ما تريد هنا.
لا يهم حقا
CTRL O للحفظ
, اضغط ENTER لوسطنة لائحه المرور
هذا سيكون اسم قائمة التمرير لدينا هنا
و  CTRL X
للخروج
يمكنك تسمية ذلك باي شئ تريد، بكل معنى الكلمة.
لا يهم حقا.
دعونا نمسح الشاشة هناك.
الآن ما يتعين علينا القيام به هو العثور على الأوامر التي استخدمتها
ممتاز
انها تقول
Hydra, و
-l لل admin, مسافه -P for password
عنوان
IP
لملقم، و الطريقه.
حسنا، لذلك هناك فرق هنا - السابق كان
"get".
و هذه
"post"
السبب في ذلك –
أنا في الواقع اهاجم موقع تسجيل الدخول الأمامي من التطبيق المستضعف باستخدام هيدرا.
لقد اكتشفت بعض التعقيدات بالداخل
حتى أنا لم أضعك خلاله، كما أنك سوف تحصل على الكثير من الأخطاء والمشاكل حولها
وعموما لن ترغب في ذلك.
أن نكون صادقين تماما، هذا ليس سيناريو واقعي في المقام الأول
في المقام الأول لأنك سوف تقوم بالتسجيل بالفعل في شيء
ثم حين تقوم بالتسجيل إلى شيء ما
ستريد
brute force
تسجيل الدخول آخر وراء تسجيل الدخول.
أنا لا أعرف، أنا افترض أنك يمكنك أن تجد مثل هذه السيناريوهات في العالم
ولكن ليس من المحتمل جدا أنك سوف تواجه ذلك.
من المرجح أكثر بكثير من أن تواجه الخيار الذي نراه أمامنا هنا
وهذا هو الأكثر واقعية على أية حال.
حتى لقد حاولت بالفعل لتسجيل الدخول و انها تقول فشل تسجيل الدخول.
إذا قمت بإعادة تحميل الموقع، انا ذاهب الى
burp suite, so I'm just going to forward this.
لذلك أنا ذاهب إلي توجيه هذه.
ممتاز
لذالك لدي
- DVWA
نستطيع نسخها، كما بينت لك في البرنامج التعليمي السابق.
الإجراء هو نفسه تماما. لا توجد أي اختلافات هنا
ولكن أريد فقط أن اظهر لك أنه يمكنك أيضا القيام بذلك في
burp suite
بطريقة لطيفة جدا.
لذلك يمكنك الذهاب هنا في العناوين
ويمكنك ان ترى على الفور ما كنت تطلبه هنا.
وسوف تقوم، بطبيعة الحال، تجاهل ما يتعلق ب
HTTP/1.1 request
بدلا من ذلك، سوف تنسخ هذا الجزء الأول من هذه الرأس
أنك حصلت على بعض الهيكس هنا
هذا ذات الصلة تماما لنا
لكن لديك أيضا هنا.
أنها تقول.
get,
ثم لديك هنا
مرة أخرى في نفس النموذج، ولكن يمكنك بالفعل نسخ / لصق من هنا من العناوين.
أنا لا أعرف، فمن الممكن، ولكن عليك أن ترغب في قطعه، وتفعل اشياء له
هنا يمكنك أن تفعل هذا فقط، ثم النسخ / اللصق إلى أي مكان تريد.
على أي حال، على الرغم من أن الأسلوب هو
"get
للاتصال بالموقع، ونحن حتى الآن نحاول تسجيل الدخول.
حتى لو ارسلت هذه ...
ممتاز
والآن انا ذاهب لمحاولة تسجيل الدخول
لذلك ترى هنا، انها منشور.
في أقرب وقت لم ترى بيانات الاعتماد الخاصة بك يتم تمريرها في مساحه ال
URL
في متصفحك
يجب أن تكون منشوراً .. إذا لم أكن مخطئا.
إذا تم تمريرها في الرابط، فإنها
"get"
ولكن فقط حاول بعض تسجيل الدخول العشوائي. فقط اضرب على لوحة المفاتيح
ويمكنك أيضا معرفة ذلك على
burp suite.
يمكنك استخدام
burp suite
بنفس الطريقة الذي قد بينتها لكم في الدروس السابقة
وهنا يمكنك معرفة انه من بريد
لكن على أي حال، أنت لست بحاجة فعليا لاستخدام
burp suite
وأظهت لك كيف يمكنك الحصول عليه من مصدر الصفحة.
الى حد كبير هي قاعدة عالمية لأي موقع
وهنا تستطيع أن ترى في حقول اسم المستخدم و حقول كلمة المرور ، الخ
يمكنك حتى الحصول على معرف رقم جلسة العمل من هنا
ولكن كل ذلك يمكن أن يحصل من خلال المتصفح.
أيضا، ثمة شيء هو أن نلاحظ أنه تم تعيين الأمان على أعلى مستوى.
على أي حال، أنا مجرد الذهاب الى المضي قدما وإلى الأمام
صغر هذا، وأنا لست في حاجة إليها
وعود إلى امر هيدرا.
اذا
, "http-post-form",
مسافه
وبعد ذلك سأفتح علامات الاقتباس الخاصة بي.
نحن بحاجة إلى كتابة
"DVWA-1.0.8/login php
الآن، لقد نسخنا هذا بالفعل هنا
وبعد ذلك قمت بالكتابه في النقطتين من أجل فصل الحقول.
الحقل التالي أنني بحاجة إلى استخدام اسم المستخدم الخاص به
هل لا تزال لدي هنا؟ لا
حسنا، حتى انها أكثر سهولة بالنسبة لي أن انظر في
burp suite
الان
ولكن يمكنك أن ننظر إليها في أي مكان تريد، في فايرفوكس كذلك.
فقط اذهب إلي هذه المعلومات.
فهل ينجح هذا؟ نعم، هانحن ذا
هنا تري
username=
مرة أخرى، يمكنك أن تفعل كل هذا .. بالطريق التي أظهرتها لك في البرنامج التعليمي السابق.
فقط استخراج المعلومات من مصدر الصفحة
لكن من السهل قليلا لنرىهم في جناح تجشؤ.
burp suite.
username=,
وبعد ذلك ساقوم بنسخ هذا الجزء
وها نحن ذا
بالتأكيد بما فيه الكفاية تقول انها
username=
لقد نسخت هذا الجزء.
الآن هذا هو الجزء الذي ينتمي إلى الموقع
وهذا الجزء هنا ينتمي إلى هيدرا.
لذلك اكتب
^USER^
الآن هذا الجزء يقول هيدرا أين إدراج اسم المستخدم
وهذا هو اسم الحقل على شبكة الإنترنت، يساوي، ثم هيدرا ستقوم بإدراج القيم هناك
و
"&password"
مره اخري في
burp suite,
يمكنك أن ترى أنه في الواقع علامة في المئة ثم كلمة المرور.
انسي امر هذا
هذه القيمة العشوائية هنا.
هذا هو مجرد اسم المستخدم الذي قمت بضرب أصابعي على لوحة المفاتيح له
وحاولت تسجيل الدخول، فقط للحصول على هذا من هنا
وأنني سأحصل على هذه المعلومات هنا أنني لاستفيد منها الآن.
وبالتالي فإن امتداد هذا الحقل هو في الأساس
"&password="
ومن ثم لدينا هذا هنا مرة أخرى
نفتح علامات الجزر.
أساسا مثل الاقتباس، ولكن أنا لا أعرف، وقالوا أنها ستكون علامات الجزر
وبينهما، فقط اكتب
PASS
اكتبها بالضبط كما قمت بكتابتها هنا.
لذا لكلمة السر، انها
PASS
و لاسم المستخدم انها
USER
ولكن أسماء الحقول هذه، أفترض أنها يمكن أن تتغير
اعتمادا على ما يقصد المطورأن تكون، ولكن هذا لا يهم.
أنا لا أعرف، بدلا من كلمة المرور، يمكنك أن تقول
Pin
او شئ من نفس النوع
ولكنك بحاجة للتأكد من هذا علي موقع على شبكة الانترنت
وشفرة المصدر للموقع يمكنك عرضها بالنقر بزر الماوس الأيمن فوق عرض المصدر
او استخدم
burp suite proxies
كما أظهرت في الدروس السابقة.
وبعد ذلك سوف تكون قادر على معرفة ذلك.
لذا مرر كلمة السر
لديك
"&login"
لذلك دعونا فقط نذهب إلي جناح تجشؤ ونرى ما الأمر هناك.
burp suite
ونرى ما الأمر هناك.
لذلك لا نقول إن امتداد هذا الحقل والدخول، وأنه يساوي تسجيل الدخول
أنه كذلك بالفعل، ونحن ننسخها/ نلصقها هنا.
ليست هناك حاجة إلى القيام بأي تعديلات هناك.
وتسجيل الدخول هيدرا لم تدرج أي شيء هناك.
الحقل الثالث أننا بحاجة لتمريره
هذا حقل واحد
هذا هو الحقل الثاني
وسيكون هذا الحقل الثالث.
الحقل الثالث هو حقل علامة في الواقع.
هذا شيء هيدرا تبحث عنه، وإذا حصل ذلك
فهو يعرف أنه من مزيج غير صالح لاسم المستخدم وكلمات السر.
تقول هنا في الجزء السفلي من الصفحة "فشل تسجيل الدخول"
فقط حاول العثور علي بعض الرسائل بعد ذلك قم بالتسجيل ببعض بيانات الاعتماد العشوائيه و اضغط علي تسجيل
اعثر على الرسالة التي تقول في الأساس "فشل تسجيل الدخول"
فشل تسجيل الدخول هذا يمكن أن يكون على أي جزء من الموقع، ولكن سوف سيكون هناك.
لا تقلق بشأن هذا هناك دائما رسالة عندما لا تتمكن من تسجيل الدخول.
لذلك يمكنك فقط نسخ / لصق هذه الرسالة هنا.
حسنا، حتى تتمكن نسخه من هنا بوضوح، ولكن يمكنك أيضا عرض المصدر الانتقاء
وبعد ذلك ستحصل على تسجيل دخول فاشل هناك أيضا.
في الواقع لا أستطيع الضغط على عرض مصدر الصفحة هنا.
انها لا تزال تحميل أو تعبث مع
burp suite
كما اعتقد
ولكن لا يهم حقا.
هذه الرسالة لن تكون نفسها
وسوف تختلف من موقع إلى اخر، و موقفها سيختلف من موقع إلى آخر
وحتى لو كنت قد اظهرت لك شفرة المصدر لهذا الموقع بصفة خاصة
أعني، يمكنك أن ترو بأنفسكم انها سوف تكون في مكان واحد
ولكن فقط أحاول فتح أي موقع آخر
والقيام بتسجيل الدخول متعمد فاشل
فقط اكتب بعض بيانات اعتماد العشوائية ومن ثم النقر بزر الماوس الأيمن فوق عرض المصدر.
سترى أنك حصلت على رسالة مختلفة.
فإنه ليس بالضرورة أن تقول فشل تسجيل الدخول.
ويمكن أن تقول فشلت أو اسم المستخدم وكلمة المرور غير صحيحة أو شيء من ذلك النوع .
سيكون رسائل مختلفة.
لا يوجد أي إجراء مباشر لتحديد هذا بخلاف المنطق فقط.
فقط ألق نظرة على الشاشة واعرض رسالة
ثم عرض مصدر التعليمات البرمجية وانسخها من هناك.
على أي حال، الاقتباسات أغلقت هنا لانه شئ أساسي
space,  -V
للإخراج المطول.
لماذا V؟
أعتقد أن هذا لالإخراج المطول إضافي، إذا لم أكن مخطئا.
أعتقد أن هذا هو السبب في أنني وضعت هناك، ولكن أنا متأكد من أن الحالة الصغيره من الحرف سوف تقوم بنفس الشيء.
على أي حال، إذا ضغطت ENTER الآن، فهذا سيعمل
على الرغم من وجود عدد قليل ...
ترى بالفعل انه يحاول كل منهم
لأن كمية المواضيع التي تعمل هي 16.
يمكنك زيادة كمية المواضيع بإضافة
-T space.
أعتقد أنه يدعم كحد أقصى 6432 من المواضيع، وأنا لست متأكدا.
ذلك يعتمد أيضا على جهاز الكمبيوتر الخاص بك .
كم يمكن أن يتعامل معها
على أي حال، فإنه يقول على
port 80 [http-post-form]
و من ثما يقول
login:admin,
و كلمه المرور هي
password
الآن هي دائما فكرة جيدة لتقوم بالكثير من البحوث قبل القيام بذلك
في المقام الأول لأنك لن تكون مضطر نوعا ما علي الاعتماد علي تسجيل الدخول المعقدة
لأن نادرا ما يتم العثور عليهم في أي مكان
في المقام الأول لأن الناس لا تهتم بها
ولكنك لن ترغب في معرفة المزيد عن بيانات اعتماد تسجيل الدخول تلك
ستحتاج إلى ان تتعلم على الاقل شيء قبل أن تحاول أن تفعل هذا النوع من الهجوم
لأنه إذا كنت لا تعرف شيئا، وهذا النوع من الهجوم يمكن أن يستمر لدهر من الزمن
وأنك على الأرجح سوف تكتشف من قبل المسؤول.
كما أنصحك بأن تستخدم هذا في تركيبة بشئ مثل الوكيل أو شيء من ذلك النوع
أيضا شيء جميل جدا القيام به هو الضغط على التطبيقات.
Kali Linux, Passwords Attacks, Online Attacks, Hydra-gtk
كالي لينكس، هجمات كلمات السر ، الهجمات على الإنترنت، هيدرا
GTK
وهنا لديك واجهة المستخدم الرسومية لهيدرا
هنا يمكنك اختيار مثل هدف واحد، وقائمة الهدف، بتحديد المنفذ
يمكنك تحديد كل هذه الأمور من قبل سطر الأوامر أيضا.
يمكنك تحديد بروتوكول هنا.
أسفل هنا يمكنك أن تقول
SSL، استخدم
SSL،
يمكن ان يكون مطول، ومحاولات المعرض، التصحيح، مساعدة كاملة
وفي الجزء السفلي من هذه الشاشة أنني ادور الآن
يمكنك ان ترى الأمر الفعلي بالأسفل هناك.
يتغير الأمر كلما قمت بتغيير قيمة.
لذلك أنا سأقول
ftp
يمكنك أن ترى أنه تغيير ل
ftp.
سأقول
HTTP proxy
لقد تغير أيضا، ولكن لا يمكنك أن ترى كل شيء.
الان انها تقول
HTTP proxy
حروف صغيرة جدا هنا، ولكن لا يهم حقا.
فقط ألق نظرة على واجهة مستخدم الرسومية هذه أيضا إذا كنت مهتما.
كل هذه الأشياء التي يمكنك القيام به من خلال سطر الأوامر.
كلهم. ليس هناك فرق هناك.
يمكنك تحديد اسم مستخدم، قائمة اسم المستخدم وكلمة المرور، واستخدام النقطتين لفصل الملف
حاول تسجيل الدخول كـ
password,
جرب حقل كلمه المرور فارغ و جرب تسجيل الدخول العكسي
إلي حد ما أشياء توضيحية ذاتية.
عدد من المهام هنا يتم تعيينها افتراضياً إلى 16، ولكن يمكنك زيادتها.
يمكنك أيضا قول ذلك للخروج بعد كل مضيف للزوج الأول
إذا كنت تقوم بتمريره من حقل متعدد المضيفين
ويمكنك أن تقول في الخروج بعد أن يجد الزوج الأول على المستوى العالمي.
حتى إذا وجدت بعض بيانات اعتماد تسجيل الدخول لأي من المضيفين .. فقط توقف
هنا يمكنك تحديد بروكسي ليتم استخدامه
ليست فكرة سيئة.
اين تقول
HTTP/HTTPS URL
هناك ستمرر هذه المعاملات
هناك ستمرير ما هو موجود في علامات الاقتباس هنا، أو شيء مثل ذلك ، إذا لم أكن مخطئا
ولكن أنا ابين لك هذا فقط ..  إذا كانت فضولي .. لا تتردد في استكشاف
وهنا تبدأ.
تقول بدء , إيقاف , حفظ , اخراج، مسح الإخراج
Clear Output يمسح الشاشة
و Save Output يحفظها إلى ملف.
لا تحتاج إلى شرح ايضاً
على أي حال، أردت فقط أن ابين لك أن
كما قلت، إذا كنت فضولياً أو شيء مثل هذا
ولكن هذه كيفية استخدام أداة سطر الأوامر عبر محطة.
أفضل دائما لمعرفة ذلك بهذه الطريقة
أفضل دائما لاستخدامها بهذه الطريقة
ولكن إذا كنت تريد أن تلعب بيها بالرسومات ايضاً، لا تتردد في القيام بذلك.
أنا اشجعك على القيام بالأمرين معا.
على أي حال، أنا اودعكم جميعاً
وأحثكم على التجربة أكثر مع هيدرا.
جرب معلمات مختلفة، جرب أماكن مختلفة من الناحية القانونية
وانظر كيف يعمل هذا لك
لأن هذا الجزء يتغير باستمرار
وسوف تكون مختلفة من موقع إلى آخر.
وهذا جزء لا يتغير، ولن يتغير
لكن كل شيء آخر ضمن علامات اقتباس سوف تتغير الى حد كبير من موقع إلى آخر.
هذا الجزء واضح ومباشر، كما قلت.
لا اعتقد أن هناك الكثير تحتاجع إلى الاستثمار هنا.
فإنه من السهل إلى حد ما، ولكن استثمار الكثير من الوقت في كشف هذا الجزء
وبمجرد أن تعمل، فالباقي سهل
دائما ستعمل، بدون مشاكل.
على أي حال، وأنا اودعكم الان
وآمل أن أراكم في البرنامج التعليمي المقبل.