أهلاً بكم و مرحبا بالجميع ومرحبا بكم في هذا البرنامج .
وسأبدأ اليوم فصلاً عن حقن
SQL.
الآن قبل أن نبدأ فعلا في الفصل ، وقبل الحصول على حقن
قبل أن قوم بالتجارب باستخدام هذا الأسلوب في الهجوم
وتبين بالتفصيل كيف يمكنك القيام بذلك، بحاجة لشرح بعض الأمور أولاً.
فما هو حقن
SQL
وبصفة عامة، ما رأيك؟
في الاساس، كما يقول الاسم نفسه، يمكنك أنت فقط حقن استعلامات
SQL
في أساليب طلب
HTTP الخاص بك
أو في مكان آخر على الموقع.
ماذا كنت تفعل مع بذلك
يمكنك فعلياً سحب معلومات قاعدة البيانات الموجودة خلف ملقم  ويب...
في الأساس هناك موقع على شبكة الإنترنت، و هذا موقع يقوم بسحب المعلومات من قاعدة بيانات معينة
وبغية عرض على  موقع معين.
هذه هي طريقه التحقق من اسماء المستخدمين و كلمات المرور
تقوم بالكتابه فيه
يأخذها ملقم ويب...
في الواقع، ليس ملقم ويب نفسه
بل بدلاً من ذلك، تطبيق ويب على ملقم ويب الخاص بك
تأخذ بيانات اعتماد المستخدم الخاصه بك
يقارنها ببيانات اعتماد المستخدم التي تم تخزينها في قاعدة البيانات.
إذا كانت تطابق، يمكنك الحصول على تسجيل الدخول.
إذا لم تكن كذلك، يتم رفض تسجيل الدخول الخاص بك.
ومع ذلك، في أكثر الأحيان
يتم تشفير بيانات اعتماد المستخدم، كلمات المرور بالاخص، لا سيما داخل قواعد البيانات
ويمكن أن يكون مشكلة، لا سيما إذا كان لديهم
MD5 hashes.
فإنه ليس من السهل كسره.
وهناك احتمال دائماً، ولكن يمكن أن يستغرق فترة أطول من الزمن
وإذا كان شخص ما يستخدم كلمة مرور طويلة مجنونه أو شيء مثل ذلك
نعم، أنه لن يحدث
وقد تظن الآن "حسنا، لماذا ينبغي علينا للقيام بذلك؟"
"لماذا يجب أن نفعل هذا على الإطلاق،  إذا كنا لا نستطيع الحصول على بيانات اعتماد المستخدم، إذاً لماذا يهم؟"
فإنه يهم
. يهم بقدر كبير.
أولاً وقبل كل شيء، يمكنك الحصول على بيانات اعتماد المستخدم مشفرة
ومن ثم يمكنك استخدام أجهزة كمبيوتر متعددة لفكهم في فترة قصريه من الوقت.
هذا طريقة
أو يمكنك استخراج معلومات مفيدة أخرى
وقد نتساءل "
حسنا، ما هي المعلومات المفيدة الأخرى هناك؟
"ماذا يمكن أن نستخدم؟"
حسنا، اسمحوا لي أن أذكركم بمجرد قضية قد حدثت...
وهذا يحدث بالفعل بشكل يومي، ولكن لا تجده في الأخبار أو أي شيء ذلك النوع.
مجموعه من القراصنه .. قراصنه القبعه السوداء
يقتحموا قاعدة بيانات، وحتى ولو تم تشفير بيانات اعتماد المستخدم
قد  تم تشفيرها بشكل جيد جداً، ولديهم سياسات جيدة حقاً لكلمات المرور.
و لم يكن من المحتمل ان بستطاعتهم فك تشفيرها
و ان بأمكنهم الدخول بأسماء تلك المستخدمين
ومع ذلك، معلومات بطاقة الائتمان
أرقام بطاقة الائتمان
وكانوا في تنسيق نص عادي، وأنها بأمكنهم قرائتها
حيث أخذوا حوالي 50,000 بطاقات الائتمان.
لك أن تتخيل كمية الناس الذي تأثرت بهذا.
تم سرقة
50,000!
بطاقات الائتمان
أعني، ما فعلو بهم على الأرجح أنهم قد بعوها
أو أنهم قد حاولو استخدام بعض منها على شبكة الإنترنت، أو أي شيء من  ذلك القبيل، لغسل الأموال
ولكن في كلتا الحالتين، أنا مجرد احاول ان اوصل لك بعض النقاط
أن أوراق اعتماد المستخدم ليست مفيدة فقط بل نوع المعلومات في قاعدة بيانات.
وهناك الكثير من الأشياء، وليس مجرد بيانات اعتماد بطاقة الائتمان أو شيء من ذلك النوع
وهناك الكثير من الأشياء الأخرى التي يمكنك أن تجدها هناك
أنه يمكنك الاستخراج، اعتماداً على نوعيه الموقع.
في بعض الأحيان لن تتمكن من الحصول على كلمة المرور
ولكن سوف تحصل على كمية كبيرة من المعلومات فيما يتعلق بمستخدم معين.
سوف تحصل على حد كبير من المعلومات ايان كان ما تريد الحصول عليه .. بدون الدخول علي حساب المستخدم اطلاقاً
حتى كل ما تريد القيام به بعد عدم المصادقه
إذا كنت تريد سرقة كلمة مرور، على سبيل المثال
ثم تسجيل الدخول كتلك مستخدم  وثم القيام بشيء ما
أخذ بعض المعلومات هناك
سوف تكون قادراً على اخذ ما تريد دون الاضطرار إلى تسجيل الدخول، و هذا رائع
لانك تترك .. لا تترك ..
اعني لا يزال، الاتصال بطبيعة الحال
قد يحصل انه قد تم دخلوك من قبل الملقم، وهذا  يمكن أن يكون مشكلة
ولكن يمكنك أيضا إصدار أوامر لحذف بعض الإدخالات في قاعدة البيانات
ليس فقط في
SQL،
ولكن اشياء اخري كذلك
وهناك بعض سجلات هناك، يمكنك حذفها.
في بعض الأحيان يمكنك حتى حقن التعليمات البرمجية، ولكن التي ليس من المرجح.
ومع ذلك، يمكنك فعلا حقن استعلامات
SQL
والذي رمز في ذلك لنفسه
حيث يمكنك أن تفعل الكثير من الأشياء هناك.
على أي حال، دون مزيد من الكلام، دعونا نمضي قدما وإعداد مختبر الظاهري
لأنه لا يمكن في الواقع ان نذهب و نفعل ذلك في مواقع عشوائية.
وكما قلت من قبل، وهو أمر غير قانوني ولا يمكن أن تفعل ذلك...
عليك أن لا تفعل ذلك
يعني فعلياً يمكنك، بطبيعة الحال
من الناحية الفنية يمكن لك، ولكن لا ينبغي حقاً أن تفعل
أساسا لأنه غير قانوني
و انا اعلم انني سأجعل شخص ما يفقد اعصابه عندما اكرر هذا
ولكني آسف لذلك، ولكن هذا ضروري.
لا أعرف  ، أشعر بتحسن قليلاً بالقول فقط  أنك لا يجب ان تفعل  مثل ذلك.
لا يوجد أي سبب للقيام بذلك بصورة غير قانونية أو أي شيء من هذا القبيل
عندما يمكنك إعداد
pen testing
مختبر يعمل بكفائه علي جهاز الكمبيوتر الخاص بك
على الجهاز الخاص بك، حيث يمكنك ضبط الصعوبات، تصل إلي اتخاذ تدابير دفاعية، إلخ
ثم محاولة تجاوزهم في السلام
دون التفكير في أنك تريد الذهاب لاصتيدها أو شيء من القبيل.
على أي حال، واحدة من  الأشياء الاساسيه التي سنكون بحاجة إلى تنزيلها لهذا البرنامج التعليمي
هو
"تطبيق ويب عرضه للاختراق".
Damn Vulnerable Web Application
ولذلك نحن بحاجة إلى هذا
العفو للتعبير، ولكن هذا هو الاسم الفعلي للتطبيق ويب.
أنت بحاجة إلى المضي قدما وزيارة هذا الموقع-
www.dvwa.co.uk
امضي قدما وانقر على
"تحميل"
وأعتقد أنني قمت بتحملها حوالي خمس مرات حتى الآن
لأن المثير للدهشة بطريقة أو بأخرى أنا كنت قد تمكنت من عبث بالتسجيلات الخاصة بي.
احفظ الملف، اضغط على
okay
امضي قدما في الانتقال عبر المجلد الخاص بالتحميلات
أو يمكنك فقط  المضي قدما وفتحه مباشرة من هنا.
لذا مرة أخرى
انقر علي  السهم الموجود في الزاوية العلوية اليسرى، انقر علي  ملف مضغوط.
سوف تري  هناك شيء هنا.
فقط اضغط علي استخراج، وبمجرد اضغط علي استخراج هنا
سيتم استخراج الملفات إلى المجلد الافتراضي الخاص بك.
انقر فوق "إنهاء"
المجلد الافتراضي للتنزيلات هو بالفعل
"Downloads"
امضي قدما وانتقل إلى المجلد الرئيسي الخاص بك.
وهناك نذهب
وامضي قدما وانقر على
"تحميل"
وهناك نذهب
لذا فإنه تقول
DVWA
وهذا هو الملف الذي قمنا بأستخراجه.
أنا متأكد أنه قد استخراج هنا
نعم،و هناك نذهب
على أي حال،  أنه
DVWA 1.0.8
ولقد قمت باستخراجه عدة مرات ولم اكن متأكداً اين تذهب الملفات
و لكن ستكون في ملف التنزيلات
إذا كنت لا تريد فتحه من هنا، من المتصفح
فقط لمضي قدما ثم انتقل إلى المجلد التنزيلات الخاص بك
وهناك تذهب
لدى ملف من نوع
zip
لدى ثلاثة منهم
ثلاثة بالضبط نفس الملفات
انقر نقراً مزدوجاً  على ذلك
انقر فوق "استخراج" مرة أخرى
انقر فوق
Extract
هنا، وهذا كل شيء.
لا توجد مشاكل هناك.
ذلك قد وضعت فوق بعضها مره اخري و لهذا السبب كنت مشوشاً قليلً
ليس لدى اثنين منهم.
تقول هنا
"Overwrite existing files", "Recreate folders"
"الكتابة فوق الملفات الموجودة"، "إنشاء مجلدات"
ولكن على أي حال، هذا هو السبب الذي كنت مشوشة به
اعتقدت ان لدى اثنين منهم، ولكن يبدو أن لدى أحد
لأنه تم الكتابة فوقه.
على أي حال،  يكفي من ذلك.
حيث يوجد لدينا مجلد هنا، تم تحميله
ونحن الآن بحاجة إلى نسخة إلى المجلد ملقمات الويب الافتراضي لدينا.
امضي قدما وافتح المحطة الخاصة بك.
اكتب الأمر التالي
-- "cp -Rv"
حرف R
كبير للوضع التكراري,
و لذلك
cp's
لجميع المجلدات الفرعية وكذلك
و v
للإسهاب
وبالتالي فإن امر
cp command
سوف يقول لكم ما يقوم بالنسخ بالضبط
امضي قدما واكتب
" /home/ "
لا ليست
Home
اسف
/root/
هيا.
لماذا تفعلون هذا  لي؟
أنا مندهش .
أنا مندهش حقاً.
دعونا نرا ما هذا
أوه، انها في
/home/test/Downloads.
حسنا آسف.
لقد سجلت كمستخدم عادي في هذه اللحظة
لم أكن أدرك ذلك.
لذا اكتب
cp -Rv /home/
"اسم المستخدم الخاص بك"
اسم المستخدم الخاص بي
"test"
خاصتك ربما هو الشيء التي قمت بكتابته
و لكن خاصتي هو
test
و من ثم قم بكتابه
" /Downloads/DVWA 1.0.8"
وهناك نذهب
هذا المجلد الذي تحتاج ان تنسخه
و هذ المجلد ستقوم بنسخه إلي
copy into "/var/www/",
اضغط
ENTER
وهناك نذهب.
لقد انتهيت من النسخة.
يمكنك أن ترى الجهاز فعلا قد قال لي كل ملف مفرد قد تم نسخه
والان اذا كنت تتابع دروس تعليميه اخري
قد يكون لديك بعض الملفات الأخرى في هذا المجلد.
قبل أن ابدأ فعلا هذا البرنامج التعليمي، قمت بتنظيف هذا المجلد
"pwd" -- Print Working Directory
طباعة مسار العمل
لذا إذا كان لديك أي شيء داخل هذا المجلد، فينبغي حقاً حذفه قبل نسخ هذا
أو يمكنك نسخ هذا في الواقع و من ثم حذف كل شيء
بل أنها ستكون أسهل قبل ان يحدث النسخ نفسه .
فقط تأكد من أنه لا يوجد شيء سيقوم بالتداخل، بأي طريقة أو شكل، مع تطبيق ويب الخاص بك.
ومع ذلك فأنتا تعرف ما تقوم به
يمكن أن يكون لديك أشياء أخرى متناثرة هنا، لا توجد مشاكل.
على أي حال
هذا مجرد فيديو تمهيدي
سوف أستمر على الفور، في البرنامج التعليمي التالي، و بالضبط من حيث سنتوقف الآن.
ومع ذلك، وحتى ذلك الحين، أنا الوداعكم جميع
وقبل الانتهاء من هذا البرنامج التعليمي
وأود أن أذكر أني قمت باستعراض طلبات المستخدم
وكان هناك بعض الأشخاص الذين قد طلبو بعض الدروس الإضافية
بعض المواضيع محددة جداً.
وسوف أخذها في الاعتبار.
سوف ارى إذا كان بأمكني أن أفعلها لهم.
إذا كان بأمكاني، و الوقت كافي، سافعل.
ومع ذلك، الرجاء لا تتردد في الحفاظ على نشر الطلبات الخاصة بك ، أو كل ما يحلو لك.
إذا كان لديك رغبة محددة
"حسنا، أريد أن يكون البرنامج تعليمي حول كيفية القيام ذلك  الشيء  ضمن نطاق القرصنة الأخلاقية"
لا تتردد في النشر ما بعد ذلك.
اعني، لا يمكن أن اعدكم أني سأفعل ذلك
ولكن بالتأكيد سوف قراءتها
وهناك فرصة اني سافعل ، إذا كان تمكنت من الحصول على بعض الوقت
أو إذا  حصلت على ما يكفي من الطلبات، أو شيئا من ذلك النوع
ولكن سوف اقرأها وسوف انظر فيها بالتأكيد، بقدر ما أستطيع أن أضمن أنه لك.
على أي حال، يمكنني ان اودعكم وآمل أن أراكم في دروس القادمة.