أهلاً بكم و مرحبا بالجميع ومرحبا بكم في هذا البرنامج .
هذا هي الحلقه التاليه لذلك دعونا فقط نلمضي قدما و نبدأ بها
وتستمر من حيث توقفت في البرنامج التعليمي السابق.
على أي حال، واحدة من أولي الأشياء التي سوف تحتاج إلى القيام بها .. كتابه
chmod -Rv /var/www/DVWA - 1.0.8
امضي قدما واضغط
ENTER
أوه نعم،
CHMOD
تطلب منك أن تعطيها فعلا
الوضع ، لذلك 777
اذهب الى الامام وأعطيها
global mode.
واسمحوا لي فقط اظهر لكم الأمر مرة أخرى.
دعونا نجعله  أوضح قليلاً
ممتازة
هذا هو الأمر الذي تحتاج إلى نوع في، ومن أجل تغيير الوضع المجلد الخاص بك.
ونحن نفعل ذلك حيث أنه في الواقع نراه هنا.
إذا لم نفعل ذلك، لن  نراه فعلا  هنا.
إعطاء الوضع العالمي كـ
فكرة سيئة جداً
ولكن وبالنظر إلى أن يتم تشغيل هذا الملقم محلياً، لا أحد يهتم حقاً
لأن لا أحد في الواقع من خارج لديه حق الوصول إلى هذا
ولا يهم حقاً، نظراً لأنك الشخص الوحيد الذي يستطيع الوصول إلى ملقم ويب هذا.
على أي حال، امضي قدما وانقر عليه.
سوف تحصل فورا على هذا الشيء هنا
وتقول
"Unable to connect to the databas. mysql_error"
انقر هنا لإعداد قاعدة البيانات.
المضي قدما وانقر عليه.
انها تقول
"Backend Database: MySQL"
ماذا يقول هنا؟
"Could not connect to the database - please check the config file"
" لا يمكن الاتصال بقاعدة البيانات الرجاء التحقق من ملف التكوين"
حسنا، التطبيق ويب صحيح فعلا.
يجب التحقق من ملف التكوين لتمرير بعض المعاملات إضافية
ولكن ما عدا ذلك، سوف نحتاج فعلا إلى الحصول على
SQL server
لدينا ونشغله
امضي قدماً و اكتب
apt -cache search mysql | grep -i database | less
الان انا امررتها في
"less"
لذلك سوف تتوقف بعد أول شاشة كاملة
ومن ثم أنا ذاهب للاتنقل إلى الأسفل يدويا من خلال ما تبقى من الحزم.
ممتازة!
لذا ما لدينا إلى هنا؟
أي شيء نحن بحاجة إلىه؟
قد تعتقد أن هذا هو ما تحتاج إليه، ولكن لا.
نحن نبحث عن عميل
ربما ينبغي أن نكون قد كتبنا عميل، ولكن لا يهم حقاً
ويمكن العثور عليها هنا.
وهناك نذهب
انها تقول
"mysql - client"
وامضي قدما في نسخ هذا الاسم
أضغط
U
للخروج من هذل
اكتب
"apt - get install mysql - client"
الملقم مثبتة بالفعل، إذا لم أكن مخطئا
وهناك نذهب.
لقد انتهينا
إذا لم يتم تثبيت الملقم، يمكنك القيام بذلك أيضا، فقط في حالة
server,
اضغط
ENTER
وهناك نذهب.
لذا هذا الأمر الذي حددته هنا، يمكنك تشغيله من خلاله فقط في حالة
وتحتاج لتشغيل هذا الأمر، والثاني الذي اخترتها، كذلك.
أمل أن يكون واضحا بما يكفي.
هذه الطريقة، سوف نكون قادرين على الوصول إلى
SQL Server
لدينا
الآن ما نحتاج إلى القيام به  كتابه
"service mysql start"
نعم، هناك نذهب
"starting MySQL database server: mysqld already running"
"بدء تشغيل خادم قاعدة البيانات ماي:
Mysqld
قيد التشغيل بالفعل"
ما يمكن أن أفعله هنا هو كتابه
restart"
إيقاف  ... بدء، وهناك نذهب.
حسنا، لذلك لا توجد مشاكل هناك.
لقد تم القيام ببعض العبث بها.
حتى أنها مجرد فعل بعض اعمال تنظيف بالنسبة لي، ليست صفقة كبيرة هناك.
على أي حال، سوف تحتاج إلى هذا الأمر
- service mysql start
فإنه لن يبدء بشكل افتراضي.
وكما قلت، لقد تم العبث معها، حيث أنها بالفعل تعمل على نظام التشغيل الخاص بي
أساسا لأنني بحاجة إلى اختبار الأمور فعلا قبل ان أظهرها لك
الآن المضي قدما وامسح الشاشة.
يمكنك كتابة
"mysql -h localhost -u root -p"
الآن إذا كنت تريد أن تفعل ذلك في المرة الأولى
إذا كنت لم تقم بأي تكوين إلى قاعدة بيانات
SQL
، لا تستخدم المعامل
"p".
إذا لا تستخدم المعامل
وسوف تقوم بحذفها وهذا ما سوف تكتبه
انا  سأحصل على خطأ يقول أن
"Access denied"
لأنني استخدام كلمة مرور
ويقول هنا
"using password: NO"
أن لم اقوم بتمرير أي معلمات لكلمة المرور
ولكن إذا كنت تقوم بتشغيله للمرة الأولى، وهذا هو الأمر الذي تحتاج إلى استخدامه
--mysql -h  localhost -u root
دون أية معاملات لكلمة المرور
لأنني بالفعل قمت بتعيين كلمة المرور.
أنا ذاهب لكتابة
"-p"
الوسيطة كلمة المرور
وأنا ذاهب لأخذ كلمه مروري هنا وهناك نذهب.
يتم إعداد وتشغيل
يمكنني الاتصال فعلا بذلك دون أي مشاكل.
أنا حاليا استخدام قاعدة بيانات
MySQL
وهذا ما ستقوم بكتابته في المرة الثانية
في الواقع عندما  تعيين كلمة المرور.
يمكنك فقط  كتابه
"-p"
لبرهنه كلمه المرور
وإذا كنت تقوم بالتشغيل المرة الأولى، يمكنك فقط اكتب في هذا الأمر.
لا أريد أن أكرر ذلك مرة أخرى.
وآمل أنك حصلت على ذلك الجزء.
و إذا لم تكن .. لا تتردد في ان تسألي اي شئ ترغب به في الجزء الخاص بالمناقشه في موقع
Udemy
على أي حال، بناء جملة الأمر
MySQL
يختلف كثيرا عن لينكس واحد
على سبيل المثال .. لا يجب عليك ان تكون واضح
انت بحاجة لوضع فاصلة منقوطة في نهاية البيانات الخاصة بك لكي تصبح فعاله.
الآن لقد قمت بإعداد قائمة صغيرة من الأوامر هنا بالنسبة لنا لاستخدامها اليوم.
أريدك أن نلقي نظرة علىهم
دعونا فقط .. هيا
لا تفعل ذلك  لي
الخط... أعطني
حسنا،  الآن يمكنك أن ترىها أفضل قليلاً.
وهذا هو الأمر الذي تحتاج إلى تشغيله
لذا يمكنك كتابة في أي كلمة سر ترغب بها هنا.
أنا ذاهب للمضي قدما واكتب
"test",
كما أن هذا الجهاز أساسا لأغراض الاختبار.
أود أن اقترح أن تكتب فيه شيء معقد نسبيا.
إذا كنت تريد حقاً أن تكون آمنة وأشياء من هذا القبيل
يمكنك كتابة في ثمانية أحرف مع جميع أنواع الأشياء، مثل الأفكار،
@
علامات
لا توجد كلمات من قاموس اللغة الإنجليزية أو أي شيء من ذلك نوع
ولكن مرة أخرى، لا تؤكد على الأمن كثيرا الآن
في الاساس لان هذا الجهاز الظاهري انت الوحيد الذي تستطيع الوصول إليه
و انتا الوحيد الذي سيتدخم هذا
SQL Server
وحقاً لا أعتقد هناك حاجة لكتابة أي شيء معقد جداً هنا.
أنا استخدام كلمة المرور
"test",
على الرغم من أن بعد نهاية هذا البرنامج التعليمي
ربما سأذهب لحذف هذا الجهاز  .
على أي حال، هذا هو الأمر الذي تحتاج إلى استخدامه.
حروف الكبيره ليست إلزامية، ولكن أنهم لطيف جداً إذا كنت تريد أن يكون تخطيط جيد لبناء الجملة.
إذا قمت بكتابة في هذا بالحروف الصغيره ، هذا الأمر سوف يعمل على ما يرام كذلك.
أنا ذاهب للقيام بذلك بدون الفاصلة المنقوطة، فقط لتظهر لك ما الذي يحدث
انسخها و الصقها هنا
في الاساس مثل اللغة الإنجليزية والتي تقول تعيين كلمة المرور
وتقول
"SET PASSWORD FOR root@localhost=PASSWORD( 'test' )
علامات الاقتباس ليست جزءا من كلمة المرور.
بين علامات اقتباس، أنك ستقوم بكتابة كلمة المرور الخاصة بك
إذا ضغط
ENTER,
لن يحدث شئ
مجرد سينتقال إلى السطر الثاني وسينتظار لمجموعة الثانية من الأوامر
ولكن يمكنك أما تمرير معاملات إضافية أو مختلفة هنا.
في الوقت الحاضر، لن نفعل ذلك.
أريد كلمة مرور بسيطة فقط  لقاعدة بيانات
MySQL
وهذا كل شيء
يمكنك التحقق من ذلك في إعداد متقدم لكلمات المرور لقواعد البيانات
MySQL
سوف ترى أنه يمكنك تمرير  حمولة طن من المعاملات
بدءاً من التشفير إلى استبدال كلمات المرور القديمة بأخرى جديدة
و ما شابه و ما إلي ذلك
في الوقت الحاضر، أنا  ذهاب إلى الفاصلة منقوطة
ولكن إذا كنت تريد ان تمرر بعض الوسائط الإضافية يمكن أن تكتب لهم هنا.
إذا لم يكن كذلك، اكتب فاصلة منقوطة، اضغط
ENTER
و سيقوم بالانتهاء
انها تقول
"Query OK, 0 rows affected"
لاني قد قمت بتعيين كلمه المرور إلي
"test"
أنا أحب أن اكون قادراً على مسح الشاشة.
وأعتقد أن هناك أمر لذلك في مكان ما حولنا
ولكن لا يمكنك استخدامه بوضوح.
وهذا فقط ما اريد أن أؤكد هنا.
على أي حال، الآن أن علينا إعداد كلمة المرور
أنا ذاهب لكتابة
"exit"
وأنا ذاهب إلى العودة إلى موقع الويب الخاص بي لمشاهدة
حسنا
"Could not connect to the database - please check the config file"
" عدم التمكن الاتصال بقاعدة البيانات الرجاء التحقق من ملف التكوين"
ممتازة
الآن نحن بحاجة لمسح الشاشة.
امضي قدما، وقم بتغيير مسار العمل الخاص بك إلى
"cd /var/www/DVWA - 1.0.8"
أين هو ملف التكوين؟
ها هنا الصف الأول
اذا
"cd/config
دعونا نرى ما هو في الملف
config.
ملف بي إتش بي
ممتازة
اكتب فقط
"nano config"
وقم بالنزول للأسفل.
سوف تشاهد هنا،انها تقول
"[   'db_server'  ] = 'localhost'; "
قاعدة باينات
dvwa
حسنا، يمكنك ترك هذا
سوف يتم انشائه
db_user, root
وهذا بالتأكيد ليس  كلمة المرور الخاصه بنا
ونحن بحاجة لكتابة
"test"
قف، قف، قف..
وهذا ليس ما اريد القيام به.
اسمحوا لي أن  انتقل إلي هنا.
حذف كلمة المرور هذه
اكتب
"test", CRTL O لحفظه
, و CTRL X للخروج
وهناك طرق أخرى للمصادقة
ولكن نحن ذاهبون إلى استخدام كلمة المرور البسيطة هذه في الوقت الحاضر فقط.
الآن وقد لاحظت أنه منذ انشئت هذا الاختبار لهذا المستخدم الجديد لنفسي في لينكس كالي
هناك أناس في قسم المناقشة يشتكون من مشكلة التصريحات
فقط تأكد من أنك
root
ذلك ايا كان ما تفعل من هذا الطابع أو النوع
وإذا كنت تكوين كلمات المرور أو تحرير هذا النوع من الملفات
تأكد من أنك على
root.
يمكنك أن تصبح
Root
بكتابة
"su"
حسنا، اسمحوا لي فقط في المضي قدما والخروج
ممتازة
لذلك أنا الآن
test@kali
وإذا كتبت
su",
أحصل على المطالبة على كلمة المرور
وإذا كتبت
"test"
أوه، هيا
ممتازة
كتب في كلمة المرور الخاصة بي
root@kali
أصبح
root
على الرغم من أنه قد يبدو من الغريب لبعض الناس
لأني سأتخلي عن كلمة المرور الخاصة بي هنا
ولكن كما قلت، هو جهاز الافتراضي الذي سوف اذهب لحذف بعد إنجاز هذا البرنامج التعليمي
لذلك لا يهم حقاً بالنسبة لي على الإطلاق.
حتى أنا لم اضبط الاحتياطات الأمنية لهذا الجهاز.
إلى حد كبير، فقد أنشأت الأحوال في الوقت الفغلي، ولكن معظم كلمات السر الخاص بي مثل هذه
حتى أنها ضعيفة جداً و يمكن ضبطهاْ بسرعة حقاً.
لحسن الحظ بالنسبة لي، لا أحد من العالم الخارجي لديه القدره الوصول إلى هذا الجهاز.
على أي حال، سنمضي قدما ونمسح الشاشة.
الآن تقول لي أن بعض الخدمات قد توقفت
أنا فقط ساكتب
"service mysql status"
هل تعمل ؟
حسنا لذلك لديه المواضيع. اعتقد انها تعمل
حسناً انها تعمل
ويختلف قليلاً في
Fedora.
أنها فعلا يخبرك علي فورا إذا كان نشط او يعمل
وأنا متأكد من أنها تقول في مكان ما في هذا النص أنه كذلك
لدن لديه تهديدات .. أعتقد أنه يعمل
على أي حال، سنمضي قدما ونمسح الشاشة.
الان
"service apache2 restart"
ممتازة
حتى أنه يقول أنه
"Could not reliably determine the server's fully qualified domain name"
لا يهم حقاً
وهذا ليس خطأ. وهذا تحذير.
عود إلى موقع الويب الخاص بك، انها تقول
"Create database"
"إنشاء قاعدة بيانات"
ممتازة
أذا انك تري
"Database has been created"
"قد أنشئت قاعدة بيانات"
" 'users' table was created"
"تم إنشاء الجدول' المستخدمون '"
"Data inserted in 'users' table"
"بيانات مدرجة في الجدول' المستخدمون '"
Guestbook data inserted
بيانات سجل الزوار ادرجت
Successful!
ناجح!
لا يوجد مشاكل، فإنه يعمل بسلاسة.
إذا كان لديك أي مشاكل بشأن هذا الإجراء، قبل أن تقوم بنشر المسألة
أنصحك، إذا كنت حصلت على خطأ من نوع ما، أو شيئا من ذلك نوع
نسخ/لصق الخطأ فورا.
لا تنتظر مني أن اسأل عن الخطأ.
سيوفر لك الكثير من الوقت بمجرد نسخ الخطأ فورا، حتى أستطيع أن أرى ما المشكلة
ردي الأول لا تحتاج إلى أن تنسخ الخطأ و تتظار
ثم نسخ الخطأ و من ثما الانتظار مرة أخرى
و من ثما أعطىك الرد.
بل بدلاً من ذلك، انسخ الخطأ فورا
حتى يكون ردي الأول
"أوه، انت بحاجة للقيام بذلك..."
ومن ثم يمكنك القيام بذلك وحل المشاكل لنفسك، مما يجعل طريقة أسرع بكثير.
على أي حال،  أنا ذاهب إلى اختتام هذا البرنامج التعليمي
ونحن في طريقنا إلى مواصلة في الحلقه التالية.
وحتى ذلك الحين، يمكنني توديعكم، وأتمنى لكم الكثير من النجاح.