اهلاً بالجميع ومرحبا بكم في هذا البرنامج التعليمي.
واليوم، ساستمر من حيث توقفت
على أي حال، امضي قدما وافتح المتصفح الخاص بك.
دعونا نرى ما هو عنوان
IP
هذا هو عنوان
Ip
الخاص بي.
قم بنسخها
وربما ستكون مختلفة أو شيء من ذلك القبيل.
لا يهم حقاً
Just go ahead and copy it
CTRL V
إلى عنوان
URL
حقل عنوان
في المتصفح الخاص بك
الصقه هناك
امضي قدما وافتح المجلد الخاص بك
وعلى الفور أننا نواجه مشكلة هنا ... أننا بحاجة
نحن بحاجة إلى اسم مستخدم وكلمة مرور.
المضي قدما وفتح المحطة الخاصة بك.
يتم تخزين هذه الأشياء بشكل افتراضي في ملفات التثبيت الخاصة بك.
في الواقع هم في ملفات
read me
في مجموعة التعليمات، اذهب واكتب
"cd /var/www/
"cd DVWA - 1.0.8/ "
نذهب هناك وهناك ملفات
read me
لذلك دعونا فقط نمضي قدما ونفتح الملف
ولديك الكثير من التفسيرات هنا.
لا تتردد في قراءة من خلالهم.
حسنا، فعلا لا يوجد الكثير من ذلك، ولكن هناك بعض الأشياء المفيدة.
انها تقول
"Default username = admin" and "Default password = password"
هناك عملية تثبيت الفيديو كذلك.
أعني، لقد بينته لك بالفعل
ولكن يمكنك المضي قدما ولا تتردد في مشاهدة هذا الإصدار ايضاً
لا أعتقد أنك سترى شيئا مختلفاً جداً
ولكنهم يستخدمون بعضهم بالفعل لتشغيل تطبيق التحميل
أنا استخدم نوع مختلف هنا، ولكن لا يهم حقاً.
يمكنك استخدم النوع الذي استخدمه الذي يأتي بشكل افتراضي مع نظام التشغيل لينوكس كالي.
على أي حال، كما قلت، لا تتردد في مراجعة الرابط
ولكن في الأساس لقد فتحت هذا الملف لمعرفة اسم المستخدم وكلمة المرور
واسم المستخدم هو
"admin
و كلمة المرور
"password"
لا تتردد في تغيير ذلك في وقت لاحق
أو  لا تفعل، لا يهم حقاً
منذ كنت الشخص الوحيد الذي يستخدم هذا الجهاز الظاهري.
إذا كان هذا الجهاز الخاص بك ، ستكون في الواقع فكرة جيدة لتغييره
اذا
"admin",
وهنا أنا ذاهب للمضي قدما وكتابة
"password"
ولكن منذ اتستخدامك لـ
bridged adapter
في
VirtualBox
وربما سيكون فكرة جيدة لتغيير ذلك الواقع
ولكن في الوقت الحاضر، دعونا فقط نمضي قدما وننظر ما الذي ترك للعرض هنا.
بحيث يكون لديك الكثير من هذه الأنواع من الهجمات.
لديك
Brute Force, Command Execution, CSRF, SQL Injection, File Inclusion, etc.
وهناك الكثير منهم.
وسوف انتقل من خلال بعضهم
أنا لن انتقل من خلال كل منهم، من الواضح
ولكني سانتقل من خلال بعضهم، كما قلت
ن خلال كمية كبيرة على أي حال
والأسفل، لديك
DVWA security
امضي قدما وانقر على ذلك.
انت قادراً على تعيين مستوى الأمان لتطبيق الويب هذا، و بصورة عامة.
يمكن أن تكون منخفضة أو متوسطة أو عالية.
اوصيك ان تجعلها عالية
في المقام الأول لأن ذلك سيكون تجسيدا للظروف في الوقت الحقيقي إلى أقصى درجة.
اذا كنت ستجعله منخفض .. الى حد كبير كل ما ستفعله، سوف يطير
ليس كما هو الحال في العالم الحقيقي.
على أي حال، الآن سأجعلها علي الوضع المرتفع
انقر على
submit
لتتذكر التغييرات
وامضي قدما وانقر على
"SQL injection (Blind)"
الان هنا اين يقوم معظم الناس بكتابة تلك الاشياء
وأعتقد أنكم قد
"أوه حسنا، هذا ليس هو الحال في العالم الحقيقي"
"نحن لا نملك حقل واضحة  حيث يمكننا كتابة الأشياء فيه"
ولكن أخذ في اعتبارك هذا من أجل راحتك.
وهذا فقط من اجل الراحة.
إذا قمت فقط اضغط على
empty submit,
يمكنك ان ترى هنا في قسم
URL
تقول
"id=",
ومن ثم لا يوجد شيء هناك
ولذلك مهما اقوم بكتابته سيكون في أساس
id=
لذلك دعونا نكتب
3333 و
submit.
هناك تذهب
تقول
"id=3333"
حتى في العالم الواقعي، ستقوم بكتابة هذه الامور هنا في حقل
id
أو شيء من ذلك نوع.
بينما هنا، لقد شيد حقل أنيق حيث يمكنك كتابة هذه الأمور فيه
كما قلت، فإنها لا تهم حقا كل تلك الاشياء
كل الأشياء التي تكتبها في الحقل
user id
تشعر أنك يمكن أيضا الكتابة هنا، في
URL
والتأثير سوف يكون نفسه بالضبط.
هناك حرفيا لا يوجد فرق على الإطلاق.
على أي حال، الان لقد وضعنا معايير الامان الخاصه بنا و اعددنا البيئه
الذي  تمكنا من تسجيل الدخول إليه
دعونا نمضي قدما ونبدأ
burp suite
لماذا نحتاج
burp suite?
Burp suite will
سينشئ
Proxy
لنا
نحن في حاجة إليها من أجل القبض على بعض المعلومات.
في المقام الأول نحتاج الى القبض علي ملفات
session cookie
حتى نتمكن من استخدامها في وقت لاحق مع
SQLmap
في المقام الأول اننا قد قمنا بالتسجيل فعلا في موقع على شبكة الانترنت
ونحن بحاجة إلى تمكين
SQLmap
خاصتنا .. للطلب من الحقل بالفعل
وتذهب لمصادق مع ملفات التعريف المؤقتة.
هذه أيضا طريقة جيدة
في المقام الأول لأن معظم المواقع هناك سوف تسمح لك بانشاء نوع كالمستخدم الأساسي
وفي موقع التسجيل ...  في موقع تسجيل الدخول الرئيسي
هناك عدد لا يحصى من التدابير المضادة.
هناك أنظمة كشف التسلل
إذا رأوا شيئا ما، وسوف يتم رفع الأعلام الحمراء
سيتم حظر
IP
الخاص بك، وبعد ذلك سوف تحتاج إلى تغيير
IP.
و ستكون هناك حمولة طن من الأمور هناك.
تقريبا سوف تركز جميع الأجهزة الأمنية في المقام الأول على تلك الصفحة
وهذا يمكن أن يكون مشكلة
ولكن حتى إذا كنت تدبر لإنشاءمستخدم عادي، أي نوع من انواع المستخدمين
إذا قمت بكتابة فقط في بعض بيانات اعتماد هناك، مهما كانت
تسجيل الدخول، ثم فجأة الكثير من المواقع
وهذا أمر سيئ حقا الكثير من المواقع هناك
الكثير من هذه الأنظمة تميل إلى الاختفاء ببساطة.
كافة الحقول السابقة أي مصادقة لم تراع إلى حد كبير
وهناك الكثير من الحقول، وهناك احتمال أكبر بكثير أن الأخطاء أحرزت في مكان ما
وهذا
والتي يمكن أن تقوم بها في الواقع مثل الاستغلال هناك باستخدام أسلوب
an SQL injection method.
ومع ذلك، إذا كان لا يمكنك إنشاء أي نوع من المستخدمين أو أي شيء من ذلك النوع
سوف تحتاج فعلا للهجوم على صفحة تسجيل الدخول نفسها.
في هذه الحالة، لا أعتقد أنك سوف تحتاج إلى معرف
session id
على الرغم من أنك ما زالت قادراً علي الحصول عليها.
الآن نبقي في اعتبارنا أن هذا هو المتصفحك الذي سنتعامل معه
ويمكننا ان نفعل به كل ما نريد
على الرغم من أن هذا الموقع هو في مكان ما في موقع بعيد
يمكننا أن نفعل كل ما نريد مع هذا المتصفح
من أجل التقاط مريح للمعلومات التي يذهب بيننا وبين الموقع
من أجل استخدام
SQLmap.
لذلك، نحن بحاجة إلى استخدام
burp suite
كما قلت.
لذلك اذهب إلى الأمام وافتح محطة آخر.
تسجيل الدخول كـ
root,
اكتب
"burpsuite, اضغط ENTER
اذا كنت تقوم بتشغيله لالمرة الاولى، قد يطلب منك الموافقة على اتفاقية الترخيص
وتقديم تعليقات مجهوله
سواء كنت ستقديم ردود مجهوله أو لا، الخيار لك تماما
ولكنك تحتاج أن توافق على شروط الاستخدام.
كما قلت لك لا تقدم في الواقع أي نوع من التعليقات على الإطلاق
لقد تم إدراجها كخيار، ولكن يمكنك تعطيلها و هذا جيد
هذا البرنامج لن يرسل اي شيء في الواقع في ما يتعلق بك.
على أي حال، لدينا
burp suite
تعمل
مضي قدما، وفي الزاوية اليسرى العليا، انقر على
proxy
انقر على
intercept
في الواقع، يمكنك النقر على الخيارات في اليمين
وتأكد من أن
127.0.0.1 8080
تم اختياره
وسيتم اختياره افتراضيا
فقد أنشأت بعض الأشياء الأخرى في الأسفل، ولكن تهتم لذلك.
عد إلي
intercept
تأكد من أن
يعمل و ليس متوقف
امضي قدما وقم بتصغير المحطات الخاصة بك، انتقل إلى متصفح الويب الخاص بك، انقر على edit
preferences, advanced, network, settings, click on
اضغط على
manual proxy configuration
وتأكد من أن لديك هذه الأشياء مكتوبه
إذاً
127.0.0.1 port 8080
استخدام
proxy server
لجميع الجزيئات.
ها أنت ذا
حتى تلك هي الى حد كبير الإعداد الوحيد الذي تحتاج إلى كتابة
تحتاج إلى كتابة في عنوان
IP
الاسترجاع وتحتاج إلى كتابة رقم المنفذ.
رقم المنفذ هو
اضغط علي
"Okay",
اغلاق .. و قم بتحميل الموقع مره اخري
وبطبيعة الحال، فإن الموقع لا يكون قادرا على تحميل حتى تسمح له.
حتى تستطيع أن ترى على الفور
burp suite
قد تمكنت من التقاط المعلومات هنا
وأنه ينتظر منك أن تقول لنا ما تريد القيام به
بحيث يمكنك إما إحالتها، يمكنك تركه
وهناك إجراءات هنا لإرسالها من خلال الكثير من الوظائف الأخرى في
burp suite
ولكن في الوقت الراهن، وانا ذاهب لنسخ
URL
فهيا وانقر على
"action",
انسخ
URL
افتح محرر النص الخاص بك، أي واحد تريد
أنا لا أعرف،
burp suite
لديه نوعا من مشاكل نسخ لهذه الأشياء
ليس لدي أي فكرة عن السبب.
دعونا نرى اذا كانت ستعمل مثل ذلك
ممتاز
إذا لم تعمل في المرة الاولى،  حاول القيام بذلك مرة أخرى وعادة ستعمل
وإذا لم تعمل، حاول ذلك مرارا وتكرارا
وبضع مرات مثل هذا.
حتى إذا لم تعمل بعد بضع مرات، هناك نوع من المشاكل خطيرة.
إذا كانت تعمل، رائع
على أي حال، ترى أن الموقع لا يزال يدور ولم يحدث شيء.
يمكنني فقط انقر على
forward
والموقع سيقوم بالتحميل في الجزء الخلفي.
Intercept
مازال مستمرا لكننا في الواقع لا ... أوه نعم نحن نقوم بها.
حسنا، لذلك أنا أعتذر
أنني في الواقع نسيت تناول شيئا آخر من هذا.
دعونا فقط نكرار هذه العملية.
لذلك ترى إذا قمت بإعادة تحميل الموقع
ممتاز
لذلك ترى اين يقول
cookie
امان مرتفع.. بلاه بلاه بلاه .. ايان كان
بعض الأشياء الأخرى في الأسفل أنه لا يمكن لإله قراءتها
ومن ثم لديك
PHP ESSID
انسخها
هذا هو
cookie session ID
الخاصه بك
وسوف تحتاج إليها.
فهيا ثم قم بنسخه، وفتح محرر النص الخاص بك
ومباشرة في الأسفل
URL
، وامضي قدما واكتب هذه
cookie session ID
ممتاز
حتى الآن يمكنك الشعور بالحرية في إغلاق جناح تجشؤ
burp suite
"Are sure you want to exit?" Yes I am sure.
"هل متأكد من أنك تريد الخروج؟" نعم أنا متأكد.
تستطيع أن ترى حينما أغلقت أنا ال
proxy
منذ تم تكوين متصفحي ليذهب من خلال ال
انها سوف تغلق فورا وانها لن تكون قادرة على فعل أي شيء.
سوف تقدم بشكل فعال متصفح غير قادر على تصفح الإنترنت بالكامل
فلن تكون قادرة على استخدامه لتصفح الإنترنت.
فهيا إلى الإعدادات، انقر على
"use system proxy settings,
انقر على
"Okay"
اغلق، حاول مرة أخرى، وهناك نذهب.
ثم ستعمل دون أي نوع من المشاكل.
والآن بعد أن اتخذنا بعض المعلومات ...
تذكر، كل ما تقوم به
تقوم به على الجهاز الخاص بك
الشيء الوحيد الذي هو بعيد هنا هو هذا الموقع.
بحيث يمكنك تكوين المتصفح الخاص بك على أي حال تريد.
لقد استخدمنا ببساطة
burp suite
لاستخراج معلومات معينة.
أردنا
cookie session
وأردنا URL المحدد
حسنا كنت قد حصلت على
URL
من هناكي أكون صادقاً
ولكن لا يهم حقا، أرغب في الحصول على
cookie session ID
هناك بعض الطرق الأخرى، وأساليب أخرى، لكنني قررت أن استخدام هذه وبخاصة مع
burp suite
وفي البرنامج التعليمي القادم، نحن في طريقنا إلى استخدام
SQLmap
من أجل ان نحاول لفعل شيئا ما هنا.
لمعرفة ما إذا كان يمكن أن نجد بعض نقاط الضعف.
لمعرفة ما اذا كان يمكننا في الواقع أن نؤدي فحص وفي نهاية الأمر نستخلاص بعض المعلومات.
حتى ذلك الحين، وأنا اودعكم جميعا
وأتمنى لكم الحمولة طن من الحظ مع هذا.