اهلاً بالجميع ومرحبا بكم في هذا البرنامج التعليمي
اليوم ونحن في طريقنا لمواصلة فقط ، وهذا هو البرنامج التعليمي التالي
ذلك دون مزيد من اللغط
دعني أريك فقط التعديلات التي قمت بها إلى الأمر
SQLmap.
لدي هنا في مكان ما.
نعم، نذهب هناك
لذلك العنوان هو الى حد كبير  كما كان
إلا أن هناك هذا  شريط في نهاية
هذا في عنوان الموقع.
لقد إزالته
ليس لدي اي فكره حرفيا عن السبب
ولكن من المفترض أن يكون هناك.
انا آسف على هذا.
على أي حال، في قسم
cookie
سوف تحتاج أيضا إلى إجراء بعض التعديلات.
لذلك هذا هو تعريف الارتباط التي استخدمناها سابقا.
لقد أغلقت وأعادت فتح الدورة منذ ذلك الحين
ولذلك فمن المرجح أن هذا الوضع قد تغير
ولكن سوف تحتاج إلى تحديد ملف
cookie
لذلك فأنها
PHPSESSID
هذا هو نوع من cookie الذي التقطناه
لذلك فقط اكتبه فيه
ويمكنك أيضا تحديد مستوى الأمان
ثم قم بتحديده هنا
انه منخفض
عذرا، اسمحوا لي فيط أن اغيرها بسرعة.
ممتاز! هيا نمضي
بحيث كنت العب بها
وأنا احاول رؤية ما سيحدث مع نوع مختلف من الإعدادات
وانت تراها، فقط لتأكيد على الموقع.
أنها على أعلى مستوى
لذلك ترى الإعداد هنا على أعلى مستوى.
ومع ذلك، على الرغم من أن الإعداد على مستوي عالي
يمكنك ان تلعب بها مع هذه
cookies
ويمكنك القيام بذلك في أي موقع آخر الى حد كبير.
يمكنك أيضا تعديل ملفات
cookies
يمكنك أيضا تعديل ملفات تعريف الارتباط للحصول على نوع مختلف من النتائج
وإذا كان مرتفعه هنا
وعلى الرغم أن يتم تعيين الموقع إلى
"high"
استطيع ان اكتب هنا
"low"
وانها سوف تذهب إلي.
"low",
ولا توجد مشاكل
الآن، كما قلت، وهذا شيء لا يمكنك تطبيقه هنا وحده
هذا يمكن تطبيقه الى حد كبير في أي مكان.
قم بفتح burp suite
القي نظره في قسم
cookies
لترى ما يحدث هناك.
حاول تسجيل الدخول والخروج من الموقع، ومحو ملفات
cookies
امسح تاريخ المتصفح الخاص بك
وشاهد أن لديك خمس
Cookies
متتاليه
وترى ما سيحدث
أو سجل الدخول من خلال متصفح مختلف أو سجل الدخول من خلال حهاز افتراضي مختلفة
و انت تملك خمسة، أو شي مثل ذلك
Cookies
كاملة متتالية
ثم انظر كيف تتغير.
إذا كنت تستطيع معرفة معدلات تغيرها
وإذا كان يمكنك معرفة كيف يتم التصرف بها، أيضا ...
ها أنت ذا
لا تحتاج لشيء آخر الى حد كبير.
مع ذلك،  ليس من المرجح أن يحدث ذلك حقا
إلا إذا كان شخص ما لديه بعض مفاتيح الكعكة سيئة حقا
cookie
السيئة حقا
ثم يمكنك القيام بكل ما تريد الى حد كبير
لذلك دعونا فقط نغيير هذا إلى مرتفع مرة أخرى
وسبق لي أن كان لدي ذلك مؤقتا
وقد فعلت ذلك عدة مرات، ولكن إذا كان لا يعمل مع المستوي المرتفع
اترك الإعدادات عالية على الموقع، ولكن قم بتعديل
cookie
إلى منخفضة
واخداعه بهذا الاسلوب
لدي شعور سيء انها سوف تسحبه من ذاكرة التخزين المؤقته
وفعلاً سحبته من ذاكرة التخزين المؤقت.
هذا لا يهم حقا.
خاصتك سوف يستغرق فترة أطول قليلا.
ربما 30 ثانية أكثر أو شيء مثل هذا
وربما ستطالب بسؤال.
اقراء من خلال السؤال.
إذا وجدت بعض نقاط الضعف، فإنه سيتم إيقافه
وسوف يطلب منك هل ترغب في متابعة الفحصل
وحتى على الرغم من أنني وجدت نقاط الضعف.
يمكنك أن تقول إما لا أو نعم
فقط اكتب
N او Y
في الوقت الراهن، إذا كنت ترغب في المتابعة بالضبط من خلال هذا البرنامج التعليمي
يمكنك الرد فقط ب
NO
لأننا نركز على ضعف معين
ونحن لا نتوسع على ذلك
ولكن بمفردك، أود أن أوصي بشدة أن لا تبقي على الفحص
وجرب أشياء مختلفة
وكما قلت، إذا كان لا يعمل بالضبط مع المستوي المرتفع
فقط حاول تعديل
cookies
ز إلى مستوي منخفضة وترك الأمر على الموقع علي مستوي عالي
على أي حال،  لدينا بعض المعلومات هنا.
مجددااتفضل وقراءة من خلال ذلك
انها تقول
"Parameter: id (GET)"
"Type: boolean based blind"
اللقب  يقول
"Payload"
ممتاز
حسنا، لذلك هذا مستضعف بالتأكيد
وجميع هذه المعلومات تقول لك قليلا عن الضعف
وتؤكد أنها عرضة للخطر
ولكن لا تزال تحتاج في الواقع إلى القيام بشئ ما بها
لا تزال بحاجة إلى محاولة استخراج المعلومات.
بالمناسبة، ملفات السجل الخاص بك هنا.
ترى هذا الملف الذي اختياره
لا تنسى أن تكتب نقطة هنا، في المكان الذي اختياره الآن.
فقط اكتب
"/root/.sqlmap/output/"
وهذا هو عنوان
IP
الحالي
ولكن كما تعلمون، عناوين
IP
تختلف من خادم الويب إلى أخرى
ذلك فقط استخدام ما هو مكتوب هنا، من أجل الوصول إلى سجلات.
سيكون هناك جميع أنواع الملفات
ولكن يمكنك فقط الذهاب قدما واستخدام الملف المسمى
quite literally log
افتحه وشاهد ما  مكتوب فيه.
في الأساس سيكون لديك هذا هنا، ولا توجد مشاكل.
على أي حال، والآن بعد أن قمنا بإنشائها
فهي معرضة
لدي عدد قليل من الأوامر هنا الذي كنت قد كتبتها لنفسي
لذلك دعونا نمسح الشاشه الان
ونحن نعلم أن هذا عرضة للخطر.
ونحن في طريقنا إلى حد كبير لاستخدام بالضبط نفس بناء الجملة.
ومع ذلك، ونحن نريد أن نضيف بعض الأشياء، لذلك
"dbs"
دعونا نرى كيف يعمل هذا
"unable to retrieve the database names"
"غير قادر على استرداد أسماء قواعد البيانات"
حسنا، دعونا نحاول خداع الموقع من المستوي الأعلى إلى المستوي المنخفض
وها نحن ذا
انها هناك
مرة أخرى، انظر لقد قمت بتعديلها ال
cookies أنفسهم.
في الواقع أنا لم اقم بتعديل الموقع
اذا عدت إلى الموقع
إذا نقرت على الأمان، كان على أعلى مستوى.
كما ترون، هذا لم يتغير على الإطلاق
دعونا فقط نعود إلى
SQL injection (Blind)
امضي قدما وافتح المحطه
و انها تقول
"available databases"
"قواعد البيانات المتوفرة"
إذا لدينا
"dvwa", "information_schema", "mysql", "performance_schema"
و ما شابه و ما إلي ذلك
بحيث لو كنا قد عدنا فقط إلي امرنا ، يمكننا أن نكتب
"D"
لقاعدة البيانات
والآن يمكننا استرجاع الجداول من قواعد بيانات فردية.
وبالمناسبة،
DBS
يتيح لك فقط قاعدة البيانات في الأساس.
تقول "قواعد البيانات المتاحة" وتلك التي تريد الوصول إليها
اعتمادا على ما نوع المعلومات التي تضمنها .. حيث،
لا يمكنك، بالطبع، معرفة
ولكنها لا تضر حقا للتأكد فقط منها.
أحيانا هناك الكثير منهم
ويمكن أن تكون السحب
ولكن لا يهم.
حالما تحصل على هذا الجزء
في أقرب وقت كما كنت تدير من خلال الذهاب الى الحاجز الأول
وفي الواقع الوصول إليها من خلال قاعدة البيانات عن بعد
انت هناك.
إذن انها مجرد مسألة وقت.
وقت أقل بكثير، في المقام الأول لأنك قادرا على الذهاب من خلال قواعد البيانات
ومعرفة ما هو فيها
الآن إذا كان شخص ما يتتبع ما يحدث الان
وإذا كان شخص ما يرصد هذا مباشراً
سوف تكون قادرا على رؤية أن هناك اتصال وارد
يمكن أن أن يمثل مشكلة لأنها يمكن أن ركلك باتجاه آخر .. لكن ماذا في ذلك؟
إذا قمت بذلك في عدة ساعات مثيرة للسخرية من صباح اليوم
اعتمادا على المنطقة الزمنية لقاعدة البيانات
يمكنك فعلا سحب قواعد البيانات
مجرد تحميلهم ومن ثم تحليلها لاحقا.
بحيث يكون لديك كل الوقت في العالم لتحليلها
بعد أن كنت قد سحبت المعلومات وبعد أن رأيتها
ثم يمكنك الجلوس والاسترخاء، و فصل الجهاز الخاص بك
و في الأساس خالية من المخاطر.
اذهب فقط من خلال الملفات لترى ما يرد بها.
الآن وقد كتبت على الفور هنا
"dvwa"
ولكن دعونا فقط نذهب من خلال بعض الأخريات كذلك.
دعونا نرى ما يوجد هناك
"mysql --tables",
اضغط
ENTER
هو ذهاب الى سحب؟ نعم، ها نحن ذا
منذ و كان لدينا
"user",
لدينا
"columns_priv"
انها من أجل
SQL
ممتاز
حصلنا على الكثير من الجداول هنا.
دعونا نرى ما يمكننا القيام به مع هذا المستخدم.
لا بد أن يكون هناك شيء ما
أعني، يمكنك ان تمضي قدما وتحقق من الآخرين كذلك.
عادة ما يكون هناك شيء يقول "كلمة مرور المستخدم" أو شيء من نوع
اذهب وتحقق من ذلك
أنا شخصيا سوف اذهب من خلال كل شيء مفرد .. مرة واحدة وجلب قاعدة البيانات
لأنك لا تعرف كيف شخص ما سيقوم بتسمية شيء ما
أي نوع من الهوية سيقومون بأستخدامها
لأنها قد تسمي أيضا هذا الجدول
"user"
إلي
ربما ليس هذه بالذات
ولكن على مواقع على خوادم شبكة الإنترنت في أي مكان آخر
أنها يمكن أن تضع أسماء المستخدمين وكلمات المرور الخاصة بهم في قاعدة بيانات
تسمى، وأنا لا أعرف، سانتا كلوز
تحت جدول يسمى باب خشبي، الى حد كبير.
بحيث بمجرد الانتهاء من ذلك، تستثمر وقتاً أكثر قليلا
وتمر من خلال هذه الجداول، وتمر من خلال جميع قواعد البيانات
تمر من خلال جميع الجداول،و تمر من خلال جميع محتويات الجداول.
فقط جرب لترى
على الرغم من أن بعضها مشفر.. جيد
حسنا، احفظها، وربما تفك التشفير في وقت لاحق
ولكن انتقل من خلال كل ذلك.
إلقاء نظرة على ما هو داخل تلك قواعد البيانات
لأنه كما قلت
الكثير من الأشياء يمكن تسمية فقط بشكل مختلف و ربما تكون قد تخطيه
فكر انها لا شيء.
حسنا، لذلك دعونا نغيير الوتيرة قليلا
دعنا نقول
"T"
لجدول
ودعونا نقول هذا  أريد جدول المستخدم
table user
"user --column",
اضغط
ENTER
حسنا، دعونا نرى هل سنحصل علي ما نريد
"Do you want to use common column existence check?"
"هل تريد استخدام الاختيار بقاء عمود مشترك؟"
اكيد و لما لاء ؟
دعونا نرى ما سيحدث.
"Please enter a number of threads?"
"الرجاء إدخال عدد من المواضيع؟"
هذه واحده صغيره جدا، ولكن المزيد من المواضيع .. دخولك
سيكون اسرع
لكن خطر الكشف عالي ، وأنا أعتقد.
لا اعرف
دعونا نرى ما اذا كان يمكننا أن ندعم أربع المواضيع في هذا الجهاز الافتراضي.
على ما يبدو في وسعنا
كنت أود أن اقول ربما أكثر من ذلك، ولكن لا يهم حقا.
هذا سوف يعمل لفترة من الوقت
وبعد ذلك نحن ذاهبون لرؤية محتويات الجدول الآخر
في الأساس، وسنرى الأعمدة وسنرى ما هو مكتوب في الواقع فيهم
على أي حال، وسوف اوقف البرنامج التعليمي هنا.
وسوف ادعه لينتهي
وبعد ذلك سوف نلتقي من حيث توقفنا في البرنامج التعليمي القادم
حتى ذلك الحين، وأنا اودعكم جميعا  وأتمنى لكم الكثير من الحظ مع هذا.