أهلا ومرحبا بكم مرة أخرى في هذا البرنامج التعليمي.
الآن هذا شيء قد انتهى.
كما ترون، فإنه يقول
"no column(s) found"
"لا عواميد وجدت"
وهذا يمكن أن يحدث. تماما أمر شرعي أن يحدث.
دعونا نجرب شيئا آخر.
ترى هناك جدول مستخدم ، ولكن لا توجد أعمدة في ذلك
لذلك تم وضع لا شيء في داخلها
ويمكن أن يكون مؤلم ، ولكن حسناً
هذا يحدث من وقت لآخر.
أنا تعمدت تركها هنا فقط حتى أستطيع أن اظهر لك.
دعونا نجرب واحدة مختلفة.
دعونا نجرب واحدة وأنا أعلم أن هناك أشياء مفيدة فيها
إذا
"dvwa --tables"
ممتاز
على الفور جلب ذلك.
الآن ابقي في اعتبارك  .. أنا أفعل هذا محليا.
وبالتالي فإن خادم الويب هو على نفس الجهاز الذي يثوم بتوليد الهجوم
وهذا يعطيني ميزة السرعة.
أنه يعطيني ميزة السرعة هائلة
تمكنني من القيام بشيء سريع حقا.
ولكن إذا كنت هناك على الشبكة، وإذا كان لديك اتصال بطيء
إذا كانت قاعدة البيانات بعيده
والأسوأ من ذلك، إذا كان الاتصال سيء على الطرف الآخر
وهذا يمكن أن يستغرق بعض الوقت.
So these things tend to take good amount of time
لا تفاجأ إذا كان يعمل لفترة من الوقت
لأن هذا مجرد حقيقة أن علينا أن نتقبله ونتعايش معه.
على أي حال، حصلنا علي المستخدمين، وحصلنا على سجل الزوار
لذلك دعونا نلقي نظرة على المستخدمين
لأنني لاحظت أن هناك شيئا مفيدا هناك
ولكنك لا تعرفه
لذلك اذهب من خلال كل منهم.
إذا كنت تريد أن تفعل
Pentest
حقيقي، انتقل من خلال كل ما يمكنك الحصول عليها.
اذهب من خلال كل جدول كل يوم ، انتقل من خلال كل عمود مفرد
انتقل من خلال كل قاعدة بيانات مفرده
وتفحص ما هو هناك.
لا أستطيع أن أؤكد كم عدد المرات الذي يعاني الناس بلا داع
في المقام الأول لأنهم كانوا فقط كسالى جدا للذهاب من خلال الاشياء التي لديهم بالفعل.
لذلك دعونا تذهب فقط إلى الأمام و نكتب "المستخدمين -T"
"-T users"
وأنت لا تستطيع وضع مسافات لأي شيء هنا.
عليك أن تكتب في كل شيء الى حد كبير يدويا
وهو السحب، ولكن هذا على ما هو عليه.
اضغط
ENTER
ممتاز! لذلك هناك نذهب.
هذا انتهى بسرعة حقا.
كما قلت، وهذا لن يكون عليه الحال في العالم الحقيقي
أو ربما سيكون، ولكن من المستبعد جدا
في المقام الأول بسبب قيود السرعة.
على أي حال، حصلنا على عمود هنا.
لدينا النوع
نوع يخبرنا ما نوع المعلومات التي يتم تخزينه في هذا عمود.
علي سبيل المثال
"int"
يكون رقم صحيح
لذا هو
integer
تلك هي الكلمة الإنجليزية لها.
Integer
هو عدد صحيح
أذا
1 2 3 4 5 6, او 0
إذا من قبل أي فرصة قالت
"unsigned int",
إذن ليس لديه أي الأرقام السالبة
ولكن إذا كان مجرد
"int"
ويمكن أن يكون، وأنا لا أعرف، ناقص 12345
ايان كان
الآن 1.26 ليس عدد صحيح.
وهو رقم عشري
لذا إذا كان لديك
"int",
في الأساس يعني مجرد أرقام.
هذا كل شيء
"varchar"
أنا متأكد من أن هذا مجرد حروف، سلاسل كتابيه
نوعا من السلاسل الكتابيه توضع هناك
يمكن أن يكون مثل سلاسل كتابيه معقدة، حيث يمكنك ...
عذرا، ليست سلاسل كتابيه معقدة
سلاسل كتابيه عادية فقط، حيث يمكن أن يكون هناك مسافات.
يمكن أن يكون هذه السلاسل الكتابيه
حيث لديك مثل كل الأحرف الفردية أو شيء مثل هذا.
لست متأكدا بالضبط كيف يعمل هذا.
أود أن ارجع بعضاً من برامجي لأنني لست جيدا حقا مع الناحية النظريه
ولكن يمكنني أن اجعلها تعمل في الممارسة العملية.
على أي حال، قريبا بما فيه الكفاية سوف نرى ما هو وارد في تلك الأعمدة
سوف تكون قادرا على الحكم لأنفسكم.
إذا كنت قد ارتكبت بعض الاخطاء هنا، ارجو أن تغفرو لي.
لذا اذهب الى الامام واحذف هذا
و اكتب
"-C user"
وهذا هو  العمود الأساسي
لذا
C للعمود،
T لجدول،
D لقاعدة البيانات
حقا بسيطة
لغة  الانجليزية سهله
ليست هناك أي مجموعات معقدة من الأوامر التي تحتاج إلى كتابة هنا.
على سبيل المثال، هنا الشيء الوحيد الذي تحتاج إلى إيلاء الانتباه إليه
هو المحدد لملفات
cookies.
لذا، الفاصلة المنقوطة في الأساس تأخذ بصرف النظر عن نوعين من الكوكيز
cookies
ويمكنك أن تحدد هنا.
ال cookie,
ويمكنك تحديد ذلك هنا
وأقول يساوي، يساوي، وهذا.
لذلك لا توجد صفقة كبيرة هناك.
بشكل أساسي فقط علامات يساوي ، الشرط المائلة، كولون، الفاصلة المنقوطة، الخ
شرطات، ولكن عندما تمرير الوسائط إلى برنامج
وعادة ما تعكس تلك الوسائط  الغرض منها.
على سبيل المثال، ترغب في سرد الأعمدة
ماذا ستفعل؟ ستكتب
-C
للعواميد
تريد الجداول؟
-T
للجداول
قواعد البيانات؟
-D
لقواعد البيانات
بسيط جدا
أنت لا تدرس من خلال استثمار الكثير من التفكير في ذلك.
انها واضحة وبسيطة في اللغة الإنجليزية
وإذا كنت تريد أكثر من عمود واحد
أستطيع أن اكتب فقط  فاصلة وتحديد واحد آخر.
انه من السهل جدا
لذلك لا توجد صفقة كبيرة هناك.
أستطيع أن أقول
"password",
وانا ذاهب الى المضي قدما ...
بالتأكيد، دعونا نأخذ الاسم الأول والاسم الأخير أيضا.
"first_name, last_name"
ممتاز
هذه الأشياء يمكن أن تكون طويلة جدا، وكنت لا تريد أن تكتب كل منهم
لذا، لماذا لا؟ كذلك لم يكن لديك الشاشه بالتحديد
إذا كان لديك الكثير من هذه الأمور، وسوف تزدحم شاشتك
ولن تكون قادرا على رؤية أي شيء.
فلن تكون قادرا على تقديم رؤوس أو ذيول للخروج منه.
بحيث تأخذ فقط كمية صغيرة من الأعمدة في المرة الواحدة
مثل اتخاذ اثنين أو ثلاثة، ربما أربعة.
لدي شاشة كبيرة جدا هنا - دعونا نرى ما اذا كان سيناسبه أو لا.
حسنا، لذلك اوقفه.
ماذا حدث هنا؟
حسنا، أنا ربما أخطاء إملائياً في شيء ما هنا؟
حسنا، دعونا فقط نأخذ المستخدم وكلمة المرور
ثم نأخذ الاسم الأول واسم العائلة على حدة.
هيا، ماذا تفعلين بي؟
دعونا نتأكد من الأمر مرة واحدة أكثر
بطبيعة الحال. أنا كنت سأخذ  كل شيء ولكن لم افرغه في أي مكان
أنا شخص رائع
"هل تريد تخزين التجزئات إلى ملف مؤقت لمزيد من المعالجة في نهاية المطاف مع غيرها من الأدوات"
الآن، ما حدث لي ...
هذه الأمور تميل إلى أن تحدث لأي شخص، بغض النظر عن أي مستوى
لذلك لا تقلق بشأن ذلك.
فقط لا تفقد أعصابك أكثر من ذلك.
لا أستطيع أن أؤكد بما فيه الكفاية كم هو مهم الاتزام بالهدوء.
إذا كان يمكنك البقاء هادئا
لترك الجهاز كما هو، وقفله
اذهب للمشي أو أي شيء أو أخذ كوب من الماء
أو الشاي، أيا كان
أعود بعد 15 دقيقة، واستمر في العمل.
صدقوني، سوف تجدوا حل بسرعة اكبر بكثير من مجرد التحطم ضد لوحة المفاتيح الخاصه بك
أو أي شيء من ذلك نوع ما.
على أي حال، فإنه يقول
"1337", "Hack", "Me",
ومن ثم لدينا نوعا من التجزئة هنا.
علي الارجح كلمة السر
اعتمادا على كيفية استخدامنا لهذا.
ذلك فإنه يقول
"fetching columns 'user, first_name, last_name, password"
ماذا وصلنا إلىه هنا؟
آه، هناك نذهب
لذا على ما يبدو هؤلاء
"admin", "admin",  "admin"
"gordonb"
لذا فإن هذا الاسم الأول، وهذا هو الاسم الأخير
وما على سطح الأرض الذي قد طلبته هنا؟
دعونا فقط نلقي نظرة.
ويبدو أن هذا هو المستخدم.
بحيث يكون اسم المستخدم، أنا اخمن
ولكن سوف نرى هذا قريبا جدا
ولكن فقط من خلال النظر في هذا، يمكنك استنتاج الكثير.
لذلك أنا اخمن هذا هو الاسم الأول، وهذا هو الاسم الأخير
هذه هي كلمة السر، وهذا ما تكتبه كمستخدم.
نعم
gordonb
وأنها تقول
"Gordon",
و من ثما
"Brown", ثم تجزئة.
نعم، أعتقد أنني على صواب
حتى القادم، كما قلت،هناك هذا السؤال انه يطلب منك
بحيث يمكنك تخزين هذه التجزئات، ومن ثم القضاء عليهم بشكل فردي
لأنه لا يمكن استخدامها كما هي.
أنت بحاجة لمعرفة أصل كلمة مرور من هذا.
إذا كانت كلمة المرور قصيره
اذا كانت نوعا من كلمات من قاموس اللغة الإنجليزية أو شيء مثل هذا
جنبا إلى جنب مع بعض الأرقام أو أي شيء مثل ذلك
نعم بالتأكيد، فإنه يمكن أن تخترق في غضون فترة معقولة من الزمن.
إذا كان لديك نوعا من كلمة مرور مثل بي على الجهاز الرئيسي ...
لا، أنك لن تكون قادرة على قضاء عليه.
حتى لو كنت قادرا على  تمرير ثمانية ملايين محاوله في الثانية
محاولاً علي كسره  بثمانية ملايين مرة في الثانية الواحدة
ان الامر سيستغرق أكثر من عقد من الزمان
أكثر بكثير من عقد من الزمان
لا أستطيع حساب ذلك
ولكن عادة هذا يعني أن كلمة المرور طويله نوعاً ما ، وأنا لا أعرف، ثمانية أحرف
وأنها لديها كل أنواع الأشياء
أنا لا أعرف، مثل الأرقام والعلامات والحروف الكبيرة، الأحرف الصغيرة، الخ
هذا يمكن أن يكون مشكلة، وخاصة في حقل 12 أو 13
اذا وداعا.
أنت لن تكون قادرة على كسر هذا التجزئة.
أنت أفضل حالا للمحاولة لفعل شيء آخر
ولكن على أي حال، لهذا لهذا البرنامج التعليمي
ونحن في طريقنا للمحاولة للقضاء عليها مع القاموس الافتراضي هنا
ولكن هل يمكن أيضا تطبيق المعاجم الأخرى، ويمكنك استخدام الأدوات الأخرى كذلك
لاتخاذ اجراءات لهذه التجزئات.
يمكنك تطبيق القواميس المخصصة، يمكنك تطبيق النطاقات المخصصة
ومن ثم توليد كلمات السر من هذه النطاقات في محاولة الاختراق هذا
والاشياء من ذلك النوع
هناك كمية لا بأس بها من الخيارات هناك لك
ولكن مجرد تذكرة
لن تصدق، أعني حرفيا لن نؤمن هذا النوع من كلمات السر الذي يستخدمها الناس
على أجهزتهم الرئيسية، على أجهزة التوجيه الخاصه بهم
التي هي نقطة دخول إلى شبكاتها والبناية أو شيء مثل هذا.
أنا لا أعرف، لقد رأيت كلمات السر حرفيا على جهاز التوجيه
والذي تستخدم للخروج علي  شبكة الانترنت للشركة
اسم المستخد "admin",
كلمه المرور "admin"
كيف رائعة أن يكون هذا؟
أنا لا أعرف، الناس فعلا في بعض الأحيان لا تولي اهتماما لهذه الأمور
ولكن هناك كمية كبيرة من كلمات المرور من هناك
التي هي ببساطة ليست مستعمله
إذا كان يمكنك الحصول على التجزئة، فسوف يمكنك القضاء عليها على وجه اليقين
لذا نكون متفائلين بقدر ما لذلك الجزء القلق
ولكن من وقت لآخر، سوف تواجه شخص ما في الواقع يستخدم كلمات سر صحيحة
وأنت ببساطة لن أن تكون قادرا على فعل أي شيء ولكن هناك التجزئة
ولكن هناك دائما طرق أخرى كما قلت
على أي حال، يمكنك تخزينها، ولكن أنا لا أريد تخزينها.
لنعطي
SQLmap
للقضاء عليها بالفعل مع القاموس الافتراضي.
هناك القاموس مخصص للهجوم، لذلك يمكنك كتابة نعم
"default dictionary file"
" ملف القاموس الافتراضي"
حسنا، لذلك يمكنك استخدام الافتراضي كما ويمكنك تحديد ملف مخصص.
ملف القاموس المخصص يمكنك تحميله من شبكة الانترنت.
فقط اكتب في ملفات القاموس
for password brute force
أو شيء من هذا القبيل.
يمكنك الحصول عليها الى حد كبير على الكثير من الأماكن على الشبكة.
حاول العثور على تلك التي هي الأكثر ملاءمة لهذا الغرض الخاص.
في استعلامات البحث على شبكة الإنترنت، اكتب أي نوع من كلمة مرور الذي تحاول ان تخترق
لعل فيما نوع الموقع هو أو أي شيء من هذا النوع
يمكنك الحصول أيضا "ملف مع قائمه من ملفات الدليل "، والتي هي مثيرة جدا للاهتمام كذلك.
بحيث يمكنك الحصول على قائمة من ملفات الدليل ضمن ملف
ويمكنك أن تجرب قواميس متعددة من المواقع.
الشيء الجيد مع هذا هو أنك لا تحتاج بالضرورة لتخزين جميع القواميس على جهاز الكمبيوتر الخاص بك
لأنها يمكن أن تكون كبيرة جدا.
يمكنك تخزين زوجين، و جربهم ، احزفهم ، حمل اثنين آخرين
جربهم .. و ما شابه و ما إلي ذلك
على أي حال، أنا ذاهب إلي استخدام الافتراضي ، و الضغط علي
ENTER
"هل تريد استخدام لاحقات كلمة السر المشتركة؟"
لا، أنا لا أريدهم.
دعونا نرى ما الذي تنوي القيام به، وكيف تريد الذهاب لاختراقهم
تقول
"multiprocessing hash cracking is currently not supported on this platform"
" المعالجة المتعددة لاختراق للتجزئة  غير معتمده حاليا على هذه المنصة"
أنا على جهاز الافتراضي، لذا اعطيني
اعطيني قسط من الراحه هنا
هذا يعمل بأسرع ما يمكنه
إلا أنها لديها معالج ذات نواه واحده تعيين لها
انا لم أفعل أي شيء بالفعل
لذلك ترى هناك أشياء تحدث هنا
انها تقوم ببعض الأشياء
"do you want to crack them via a dictionary-based attack?"
"هل تريد القضاء عليهم عن طريق الهجوم القائم على القاموس؟"
حسنا، أنا أعتقد أنه يسألني عن اسم المستخدم الحالي وكلمة المرور التي أستخدمه.
بالتأكيد لما لا
تراه يقول
admin admin admin
هذا ما أنا اقوم بأستعمله
انها تقول
"password"
وهناك تجزئة بكلمة مرور ثم هناك كلمة المرور الفعلية
last_name, first_name, user
إذا أرجعنا الأمور ، يمكنك أن ترى أنه استرداد في الواقع كل شيء
للمستخدمين الآخرين على الموقع.
لذلك قمنا باختراق هذا، و اختراقنا هذا، و اختراقنا هذا ، وهذا ايضاً
وحسنا، أنا لا أعترف هذا علي العموم .. ليست نوع  كلمات مرور الذي ستستخدمها الناس
لكنهم على الأرجح سيستخدامو شيء مشابه نسبيا.
ربما أنها سوف تكون بضعة أرقام أو شيء مثل هذا
وهو شيء صعب جدا للقضاء عليه، لا سيما إذا كان كلمة قاموس أو الاسم باللغة الانجليزية.
وهذا ما سوف يطير على وجه اليقين
على أي حال، يمكنك استخدام بيانات الاعتماد هذه لتسجيل الدخول إلى موقع على شبكة الانترنت و في الأساس الحصول على الدخول
خاصة إذا كان يمكنك الدخول كـ
admin
هذا النوع من السخرية، ولكن نعم
على أي حال، ما أريد أن أقوله هنا هو ...
أنا لا أعرفأحيانا الناس قد تطلب مني
"حسنا، لديك التجزئة. مثل لماذا لا يمكنك القيام بذلك؟"
"لماذا لا يمكنك تمريرها ككلمة المرور؟ أليس هذا نفس الشيء؟"
لا، ليست في الحقيقة لأن الموقع على الطرف الآخر
فإنه يأخذ هذه الكلمة بمثابة كلمة السر
يشغلها من خلال نوعا من خوارزمية رياضية
التي تحولها إلى ذلك.
انه يشفر ذلك في جوهرها، ومن ثم فإنه يقارن ما شفرة هنا
ويقارن الشكل مشفر على هذا.
حتى أنها تقارن الشكل المشفر
"Charley"
إلى التشفير
والتي يتم تخزينها داخل الجداول الخاصة بها في مكان ما على الأقراص الخادم
لو قمت بتمرير هذا فيه ، سوف تشفر
وأنها لن تكون نفس النسخة المشفرة على
Charley.
لذلك لا يمكن أن تمرر هذه في الواقع.
هناك طريقة تسمى
"Pass the hash"
لكسر كلمه سر الويندوز
لكن هذا الموضوع لوقت آخر.
إذا كنت ترغب في ذلك، لا تتردد في إلقاء نظرة على على الشبكة.
على أي حال، وأنا أودعكم وآمل أن يستمر هذا البرنامج التعليمي في المتابعة.
سنرى ماذا سنفعل هناك.
حتى ذلك الحين، أنا أودعكم.