Les doy la bienvenida a todos a este tutorial
Hoy les ensear como configurar VirtualBox con Fedora 22
Y cmo pueden instalarle a este el nuevo Kali Sana
Antes de comenzar
Hay algunas cosas que me gustara revisar junto con ustedes
Primero que todo, me gustara disculparme sinceramente por la tardanza
He re-instalado mi sistema principal
Y le he colocado Fedora 22
En este momento tengo Fedora 22 instalado en l
Y durante la instalacin, me he encontrado...
Bueno, antes y durante la instalacin...
Me he encontrado algunos problemas que he tenido que resolver
As que lo dir de esta forma
Empec a trabajar en un da a las 10AM
Y termin trabajando hasta las 6AM del da siguiente
Y ni siquiera percib el tiempo pasar
No tuve--- no te asustes
No tuve muchos problemas con VirtualBox
De hecho, con Virtualbox pues s tuve algunos inconvenientes
Pero fue relativamente sencillo
En comparacin con muchas otras cosas
Como mi sonido, que simplemente no quiso funcionar
Inicialmente pens que no funcionaba bien con Fedora
Luego pens que no funcionaba bien con KDE
As que instal Gnome, y todo lo dems
Entonces trabaj con Gnome, con el entorno de escritorio (desktop environment)
Luego volv a usar KDE
Simplemente fue una experiencia dolorosa en general
Hasta que me di cuenta de que el reproductor VLC tena problemas con Fedora 22
Poda reproducir cualquier cosa en l
Funcionaba correctamente
Pero no poda grabar sonidos con l por alguna extraa razn
No lo s
As que decid utilizar otro grabador de pantalla
Y ahora est funcionando
Ahora, de hecho, puedo empezar a grabar
De hecho, esto sucedi en la maana de ese da en el que me qued dormido a las 6AM
As que empec a trabajar nuevamente alrededor de las 10 u 11
Esto bsicamente fue el segundo da, casi seguido
Fue una experiencia un poco chistosa
Solo quera compartirla con ustedes antes de comenzar
Primero que todo
Lo que necesitas hacer es abrir una terminal
Instal y configur la apariencia de Fedora 22 de acuerdo a mi gusto
As que an est un poco desarreglado
Muy bien, usemos ste
clear (despejar)... exit (salir)... clear
En fin, lo primero que necesitars hacer es...
Necesitars volverte root (super usuario)
Para volverte root debes escribir su
Presiona ENTER
Y luego introduce la contrasea...
...Cmo era la contrasea de mi computadora?
Me gusta re-instalar cosas tarde en la noche...
e introducir las contraseas. Puede ser una experiencia interesante
Te lo garantizo
...sta?
No
Muy bien, intentemos con esta otra
S! Es esa.
OK, leccin aprendida. No cambies tus contraseas a las 3AM
...antes de ir a dormir. Es una mala idea en general
En fin, escribamos cd...  clear
Y ahora lo que debes hacer es ejecutar...
Lo primero que debes hacer es colocar dnf... update (actualizacin)
Dense cuenta de que antes solamos usar yum
Ahora solo usamos dnf
Eso es literalmente la nica diferencia que te ser relevante
Muy bien, ya he hecho mis actualizaciones
No hay necesidad de explicar el proceso... Dur bastante tiempo
Lo siguiente que quiero que hagas es---
Pues, no es un paso obligatorio
Hay un explorador web incrustado a KDE, se llama Konqueror
Puede que hayas instalado la versin de Gnome de Fedora 22
Que tambin est bien, es completamente irrelevante usar el que quieras
Simplemente es un entorno de escritorio distinto
Solo se trata de eso
Como dije antes, hago este tutorial principalmente para quienes...
...han instalado Fedora 22 y han tenido problemas con VirtualBox
ste es el explorador Konqueror, puedes usarlo
Pero yo prefiero usar Firefox
Solo escribir dnf... instalar... firefox
OK, dice nada que hacer, tarea completa... etc.
Ya he llevado a cabo la instalacin de Firefox
Ahora puedo iniciarlo
Aqu vamos. Ahora estamos...
Estamos conectados al internet
Pero procedamos a verificar eso
Solo para estar seguros
Google.com....
El hecho de que tu sitio web predeterminado o que tu pgina de inicio...
...se abran en un explorador no es prueba de que ests conectado al internet, por cierto
Ya que simplemente podran haber sido almacenados en la memoria
Por lo que debes usar la instruccin Ping para recibir una respuesta
Una vez hayas recibido una respuesta sabrs que ests conectado
Porque los paquetes de datos estn viajando haca quin-sabe-dnde
Y luego vuelven a ti
OK, procedamos a configurar RPM Fusion
As que solo escribe RPM Fusion
Ve a su sitio web que es el primero que aparece
Rpmfusion.org
Y en el sitio principal puedes... literalmente lo tienes aqu, dice
Habilitar RPM Fusion en tu sistema
RPM Fusion gratis para Fedora 22
Simplemente selecciona guardar archivo y luego OK para descargar
Luego ve hacia RPM Fusion no gratuito para fedora 22
Hazle click, y selecciona guardar archivo y luego OK para descargar
No voy a pasar por las descargas en este momento
Ya que los he descargado previamente
Estarn en tu carpeta de descargas
Entonces introducimos cd, home, chronic
Estar en la carpeta de descargas de usuario actual
Y yo las tengo aqu
Como pueden ver tambin he descargado Kali Linux
As que no necesitamos hacer el proceso de descarga aqu
Y todo lo que realmente debes hacer es escribir rpm espacio i
Y luego escribe nuevamente rpmfusion
Autocompleten usando Tab para hacer esto, no lo escriban ustedes mismos
Dice que ya est instalado. Qu bien.
rpm -i
Ahora el otro, el cual no es gratuito
rpm fusin... no gratuito... instalado
OK, ya est instalado. Sin problemas.
Procedamos a despejar la pantalla
Y escribiremos dnf update nuevamente
Lo he hecho, no hay nada de qu preocuparse ah
Y una vez hayas completado todas estas actualizaciones y hayas configurado RPM Fusion
Recomendara entonces que simplemente reinicies tu dispositivo...
...y que vuelvas aqu, solo por si acaso
Este es la salida de ncleo que tengo en este momento
uname -r
4.1.4.200.fc22...
No importa si el tuyo es distinto, este debera ser un procedimiento universal
Y debera funcionar en todos los casos, sin ningn problema
An as,  solo haz las actualizaciones. Eso es todo.
Muy bien
Para el siguiente paso necesitamos proceder a instalar VirtualBox
Yo ya lo he instalado, pero solo procedamos a...
No he solucionado los problemas que ustedes encuentran
Eso es algo que haremos juntos
Lo primero que haremos ser escribir dnf search virtualbox
Y pueden ver que...
Esperen, s tengo los mdulos de ncleo para mi ncleo
Pero realmente no importa
Si no los tienes para el tuyo te mostrar una forma de hacerlo
Entonces, necesitas proceder a encontrar este paquete
VirtualBox.x86_64
Y escribo dnf espacio install
VirtualBox
OK, esto lo instalar sin problemas
Yo ya lo tengo aqu, pero...
Simplemente no quise realizar el proceso de instalacin nuevamente
Si necesitas hacer algo ah simplemente presiona y en un determinado momento
Eso es todo.
Luego vamos a proceder a iniciar VirtualBox
Y empezaremos a resolver el problema que ustedes han estado encontrando
Colocamos virtualbox
Yo ya he hecho una mquina Kali, y ahora proceder a eliminarla
eliminar todos los archivos
Hacemos click en nuevo
Escribe el nmero de tu mquina, yo simplemente escribir Kali Sana
Linux...
Y seleccionar debian (64-bit)
OK, ahora vamos a...
Yo voy a darle 1.2 gigas de RAM
Pero puedes darle menos si quieres
Creo que no deberas bajar de 800...
Depende de ti ver que es lo que te funciona mejor
Presionamos siguiente
Crear
Siguiente
Y he notado que mucha gente ha estado cometiendo un error en este punto...
Al asignar el espacio del disco
Han asignado un espacio demasiado pequeo
Algunas personas solo han asignado megabytes...
O tal vez no megabytes como tal...
Pero han asignado cantidades como 6 megabytes
O 13 megabytes
O algo como eso
No hay manera de que eso funcione jams
Debes darle al menos 30 gigabytes para...
30 gigas para el uso diario
Entonces procedamos a darle...
Yo voy a darle 30 gigas
Una cantidad menor te puede funcionar pero...
Es decir, habr archivos que se almacenan ah en adicin a la instalacin
Y querrs hacer ciertas cosas...
Por lo que creo que 30 gigas es una cantidad ptima...
Es una de las cantidades ptimas
A veces me gustar asignar 128, solo por si acaso
Pero eso solo lo hago porque tengo mucho espacio que puedo malgastar
Si tienes un presupuesto apretado en cuanto a tu espacio del disco
Puedes asignarle 30 gigas y te debera funcionar bien
Trabajando sin problemas ni nada por el estilo
Entonces, hagamos click en crear
Eso es todo
Ahora hemos creado una mquina Kali
Pero ahora debemos descargar el Kali Sana desde la red
As que vamos a abrir nuestro explorador web nuevamente
Y vamos a escribir Kali Sana
O... por qu estoy escribiendo Kali Sana?
Solo escribiremos Kali, eso es todo lo que necesitamos hacer
Abre el primer sitio web que aparezca
Es www.kali.org
Es de https
Y dirgete a descargas
Descargar Kali Linux
Y ah est, dice Kali Linux 64 bit... ISO... torrent...
Versin 2.0
Te recomendara que obtengas la versin de torrent
Porque me he dado cuenta de muchas personas han tenido archivos ISO corruptos
Debido a una conexin lenta y a que la conexin se ha cado
As que simplemente descarga el de torrent
Es la manera ms segura de hacerlo
En fin, simplemente haz click ah y la descarga comenzar automticamente
No hay nada ms que necesites hacer ah
Una vez se haya completado la descarga, toma...
Me toma alrededor de 10 minutos descargarlo
As que no voy a hacerlo en este momento
En lugar de hacer eso, yo ya lo he descargado
Como has visto hace un instante en mi carpeta de descargas, ya est ah
As que simplemente har click derecho sobre esto
Y entrar a la configuracin
Entrar a Almacenamiento
Controlador IDE
Hago click en el que est vaco
Hago click en el disco azul de aqu
Elijo un un CD/DVD virtual
Me dirijo hasta la carpeta de descargas
Selecciono home
chronic
descargas y...
...ste es el correcto?
Esperen un momento
S es el correcto! Ah tienen
Este el archivo ISO que necesito y quiero
Como pueden ver se encuentra ah. Dice .ISO
Y ahora vamos a hacer click en OK
Esta es la configuracin normal que hemos hecho antes
No tiene nada muy extrao o nuevo
Solo haz doble click en la mquina
Y obtendrs este mensaje de error
No se pudo abrir la sesin de la mquina virtual Kani Sana
Y luego vas a conseguir este error de VirtualBox tambin
El controlador de ncleo de Linux VirtualBox... etc. probablemente no est cargado
Estoy seguro de que todos ustedes han visto este mensaje muchas veces
Y esto fue problemtico para muchos, no pudieron pasar de aqu
Intent ayudar a la gente instalando el controlador de ncleo manualmente
Pero realmente lo que podemos hacer...
Ya que no tena Fedora 22 y no haba visto esto realmente
No saba que, de hecho, podas hacer esto tambin
As que bsicamente puedes seguir la solucin sugerida por VirtualBox
Y eso debera resolver el problema en s
Bsicamente te dice como instalar los Kmods para...
Para el sistema en el que ests ejecutando
Entonces...
Vamos a expandir esto.
Y necesitamos escribir esta seccin que est marcada con letras azules
Literalmente, puedes simplemente copiarlo y pegarlo...
Error por mi lado, no deberas copiar las comillas
As que... presiono control C y luego control shift V
Y ya que ests usando Fedora 22, solo reemplaza yum con dnf
Si colocas yum automticamente te re-dirigir a dfn
As que no te preocupes mucho por eso
Y esto debera funcionar
Si este no funciona, siempre tienes el de abajo
Ese es el que yo he usado
As que voy a usar ese
Ya que el de abajo es una forma ms general de hacer las cosas
No s ni para que seleccion el primero
Pero esto es lo que hemos estado haciendo antes
Esto es lo que hemos estado intentando hacer antes
Pero ya saben
No podan encontrar las versiones indicadas
El sistema no poda encontrar las versiones indicadas
Y era un problema bastante grande
As que en lugar de eso...
Vamos a usar este
El cual te ayudar a instalar los indicados...
O un metapaquete, por as decirlo
En el que uno sirve para todos
Ahora vamos a presionar ENTER
Muy bien, esto est listo
Y ahora vamos a copiar este debajo
Como pueden ver, no hay nada extremadamente tcnico sobre esto
Es decir, bsicamente solo estas copiando y pegando cosas
El sistema te dice lo que necesitas hacer
OK, ahora que eso est listo...
Voy a hacer click en abortar
Y luego voy a hacer click en OK
Cerrar VirtualBox
Abro VirtualBox nuevamente
Y luego hago doble click en Kali Sana
Y como pueden ver se est iniciando
Estoy aqu, en el men de inicio
Y soy libre elegir lo que quiera de estas opciones
En el tutorial siguiente
Vern brevemente por el proceso de instalacin de Kali Sana
Y eso ser todo
Espero que la solucin proporcionada aqu s te funcione
Y como pueden ver esta es una instalacin nueva de Fedora 22
La he actualizado, he importado los repositorios de RPM Fusion
Y luego he instalado VirtualBox a partir de los repositorios de RPM
Y he seguido las soluciones sugeridas para los errores
Y como pueden ver, est trabajando sin ningn tipo de problemas
En el siguiente tutorial prometo mostrarles cmo instalar y ejecutar Kali Sana
Es decir, no es algo terriblemente difcil de hacer
Es un proceso bastante directo
As que tambin vamos a hacer eso
Pero hasta entonces me despido de todos.