Sean todos bienvenidos de vuelta
Empecemos con este proceso de instalacin
Y veamos cmo funciona
No puedo aumentar el tamao de la pantalla aqu
Espero que puedas ver todo
Yo puedo verlo desde una distancia lejana
As que espero que t puedas verlo tambin
Empecemos con el proceso de instalacin
Primero que todo tenemos una opcin para Live
Por el momento eso no nos interesa
Les he mostrado como usar Live anteriormente
Simplemente vamos a seleccionar instalar
Presionamos ENTER
Y avanzar
OK, la integracin del puntero y todo eso no est funcional por ahora
La clave de liberacin es control derecho, como pueden ver
Pero ya que he ordenado el modo de solo texto no puedo elegirla
Pero una vez que la instalacin est completa...
...la clave de liberacin para el mouse ser control derecho
OK, seleccionen su lenguaje aqu
Yo voy a seleccionar ingls
Seleccionar Reino Unido
Seleccinenlo correctamente para ustedes
Lo que prefieran
Estos son simplemente mis preferencias
Ustedes pueden seleccionar cualquiera de las otras que son ofrecidas aqu
Sintanse en libertad de hacerlo
Ahora se est realizando el proceso de instalacin
No debera tardar mucho...
Bueno, este no es el proceso de instalacin
Este es el proceso de carga y todo lo dems
La instalacin comenzar en breve
Una vez que hayamos configurado todos los parmetros
OK... completndose
Completndose... vamos
...Red... exitosa
Nombre de anfitrin
Cul debera ser el nombre de anfitrin?
No lo s...
Llammoslo...
Mi Fedora se llama CupOfTea
Pongmosle a este CupOfCoffee
Puedes cambiarlo despus si quieres
El nombre principal... eso realmente no me interesa
Slo hagmoslo
Contrasea Root
Ahora, por favor. Me he dado cuenta de que muchas personas...
...se olvidan de su contrasea Root cuando la escriben aqu
Coloquen la contrasea Root
Yo simplemente escribir test porque es...
Porque esta es una mquina virtual
Y simplemente estoy haciendo la instalacin
Y para propsitos de prueba
Simplemente escribir test, pero t puedes colocar lo que quieras
Por favor, asegrense de recordar esto
Presiono continuar nuevamente
Reintroducir la contrasea para confirmarla
No me da ninguna advertencia
A pesar de que la contrasea es demasiado corta
Claro que esto podemos cambiarlo luego
Pero por ahora, por favor asegrense de recordarla
Muy bien, tenemos...
guiado - usar el disco completo
Seleccionar disco
Solo hay uno que hemos asignado a esta mquina virtual
todos los archivos en una particin (recomendado para nuevos usuarios)
Seguro, por qu no?
terminar particin y escribir cambios al disco
escribir cambios al disco
S
Ah est, no es gran cosa
Y ahora la instalacin ha comenzado
Esto tomar un rato. Voy a---
Puede que te hagan algunas preguntas a lo largo del camino
No es gran cosa
Usualmente estar la opcin predeterminada
La cual pueden seleccionar
Y eso bastar
Si hay algo relevante tomar unas capturas de pantalla
Y les informar sobre los cambios que he elegido
Pero por ahora, voy a pausar el tutorial aqu. No voy a hacer otro
Simplemente voy a pausar aqu
Y luego seguir dentro de este una vez se haya completado la instalacin
Para que no tengan que pasar todo el---
Para que no tengas que sentarte aqu 10, 15 minutos o ms
Esperando a que esto se complete
Muy bien, la instalacin est avanzando
sta es la primera pregunta que me hicieron
Usas una rplica en red?
S
informacin proxy de https
Realmente no la necesito, no voy a pasar por un servidor proxy
As que solo seleccionar continuar
escaneando la rplica
Esto simplemente avanzar
Y recuperar unos archivos, etc.
En fin, ahora vamos a continuar hasta el siguiente mensaje
Voy a pausar hasta el prximo mensaje
Muy bien, la siguiente pregunta es...
...el gestor de arranque GRUB en el disco duro
Seguro, Por qu no?
Simplemente proceder a instalarlo
Y...
Selecciona este dispositivo
Este es el nico que tienes en VirtualBox, as que est bien
Procede a seleccionarlo
Y ahora el procedimiento simplemente continuar
OK... me acaba de preguntar si...
Haba una pregunta de si quera reiniciar la mquina
Y terminar la instalacin
Todo lo que necesito hacer es presionar continuar
Muy bien, ahora se nos muestra esta pantalla para escribir
Luego del reinicio
As que simplemente procede a escribir root y presiona ENTER
Y ahora introduce la contrasea
Presiona ENTER
Ah est
Ahora la mquina se va a iniciar
Dentro de poco
Puede tardar un poco de tiempo
Pero bueno, es la primera vez que inicia
As que s considerado y amable
Y eso debera ser todo
Eso es la mquina de VirtualBox de Kali
Lo siguiente que haremos ser instalar las adiciones de invitados
Para volverlo funcional
En fin
Eso lo haremos en el tutorial siguiente como una parte separada
Hasta entonces me despido de todos