Hola a todos
Hoy voy a ensearles cmo instalar la adicin para invitados de VirtualBox...
...En la mquina Kali que recientemente han instalado
Entonces empecemos
Puedo iniciarlo desde aqu, as que...
S, ah est
No hay necesidad de usar un terminal para iniciarlo
Ya lo tenamos instalado
As que vamos a iniciarlo
Ya tengo mi adicin de invitados de VirtualBox instalada
La razn por la cual la instal antes de dar las instrucciones...
...y la razn por la que no lo he grabado como lo hice la primera vez es...
Pues, la pantalla es realmente pequea
Y es un poco difcil meter todo ah
Decid que lo instalara
Expandira la pantalla
Y luego les mostrara en una pantalla de tamao completo...
...todas las cosas que necesitan hacer
Simplemente pienso que es un poco ms eficiente...
...si pueden ver todo
A diferencia de ver todo en una pantalla realmente pequea
As que procedamos a entrar
Espero que estn de acuerdo conmigo
No hay nada distinto que necesiten hacer
Es absolutamente lo mismo
Entonces, procedamos a activar el terminal
Expandmoslo
Voy a acercarlo para que todos puedan ver estas letras grandes y gruesas
Y vamos a escribir apt-get update
Y luego apt-get upgrade
Yo ya lo he hecho, as que no debera tardar mucho en mi caso
Solo voy a revisar
Pero esto es lo primero que t deberas hacer
Aparte de revisar tu conexin a internet, por supuesto
Con un ping
Si es ping est funcional entonces todo est bien
Lo siguiente que necesitas hacer es...
Bsicamente solo escribir apt-...
Bueno, vamos a despejar la pantalla primero
apt-cache search header...
grep -1 linux
Y luego escribes uname -r
Y unamos la salida de uname -r con estos archivos de encabezado (headers) de Linux
Eso es 4.0.0kali1-amd64
4.0.0-kali1-all
4.0.0-kali1-all-amd64
Meta-paquete
Podemos usar el meta-paquete
O podemos elegir el especfico
Elijamos el meta-paquete
Estoy seguro de que podemos usar ambos
Ah est
Presiono ENTER
Funcionando...
En cualquier momento, compaero, en cualquier momento
S que puede ser un poco tedioso pero no es gran cosa
Y luego de que tengas hecho todo esto
Vamos a---
Solo por si acaso
Solo por si acaso, repite esto nuevamente
Apt-get update apt-get upgrade
Solo por si acaso
Porque no creeran la cantidad de problemas que suceden...
...solo por no tener paquetes actualizados
Y ahora vamos a reiniciar la mquina
Simplemente procede a reiniciarla
No es gran cosa, debera hacerse rpido
Sin malgastar mucho tiempo
Y luego vamos a instalar...
...la mquina de reinicio de la adicin de invitados una vez ms
Y eso ser todo
Eso literalmente es todo lo que necesitaremos hacer, nada ms
No hay nada de mucha importancia ah
Muy bien, sigue...
Estos mensajes pueden ser un poco fastidiosos
Pero creo que puedes hacer que desaparezcan si presionas...
...lo que est al lado de la x
Vamos... Vamos, en cualquier momento
Odio esperar por estas cosas
Entonces
Lo siguiente que necesitas hacer es hacer click en dispositivos
Y luego en insertar...
S. El mo ya ha sido insertado
No es gran cosa
Pero para ti, va a insertarlo
Y... no tiene sentido---
No tiene sentido insertar dos veces
Es decir, tcnicamente podra eliminarlo y volver a insertarlo
No creo que tenga mucho sentido hacer eso
As que solo haz esto
cd
media
cdrom0
ls
Y ah est
Luego introduce cp VBoxLinuxAdditions para...
Esperen...
root
desktop
Y ya los tengo ah pero t podrs copiarlos
Yo no los copiar dos veces
Ese era el comando que necesitabas ejecutar
Luego dirigete hacia... root
desktop
Aplica ls
Encontrars la adicin de invitados de VirtualBox
Aqu puedo ejecutarlas una vez ms. No es gran cosa
Est andando
La instalacin va a avanzar, no debera tardar mucho, nuevamente
S que es muy poco tedioso simplemente esperar mientras esto se hace...
OK...
Creando...
Los archivos de cabecera para el ncleo (kernel) actual no fueron encontrados
OK. Ests cosas pueden suceder
Pero no es gran cosa
Igualmente debera pasar todo el proceso
Y t tendrs alrededor de 99% de todas las funciones que tiene
Las cuales podrs utilizar como elijas y como te plazca
Mientras que la pantalla completa funcione...
...y mientras que la conexin funcione...
...y mientras la funcin de copiar y pegar funcione...
...ests listo
Ah tienes
Eso es todo lo que necesitabas hacer
Ahora lo nico de necesitas escribir es reboot
Y luego de haberse reiniciado podrs usar tu VirtualBox
Con pantalla completa
Y bsicamente todas las funciones que tiene para ofrecer
Por cierto
Al final de esto
Realmente no esperaba que las cosas funcionaran con Fedora22
Con Kali 2.0
O con el nuevo VirtualBox
Porque esos tres sistemas son prcticamente nuevos
Y las cosas con sistemas nueves tienden a tener errores
Tienden a ser problemticos
...Etc.
No esper que las cosas funcionaran, pero en la mayor parte si funcion
En fin---
Espero que esto haya sido de utilidad
Para todos los que estaban luchando con la configuracin
Y me despido de todos