Hola a todos y bienvenidos al vídeo introductorio.
Hoy voy a hablar del hackeo ético
y a presentar el curso en general.
Habréis visto que "hackeo ético"
consta de dos palabras:
primero "hackeo" y luego "ético".
La definición de hackeo es bastante amplia,
abarca un extenso rango de actividades
Pero si buscas en cualquier diccionario online
encontrarás que tiene que ver con la informática.
Eso no lo puedo desmentir,
pero solo es una pequeña parte de la definición.
Más bien, es coger cualquier sistema,
no solo de un ordenador o un sistema digital,
ni siquiera ha de tener partes electrónicas.
Literalmente, cualquier sistema
y conseguir que haga lo que tú quieres
y no lo que se supone que debe hacer.
Este es un ejemplo que se ha citado
muchas veces:
La puerta de tu casa tiene cerradura.
Todos tenemos una.
Al menos espero que la tengáis.
Su función es evitar que entre quien no debe.
Aquel que no tenga la llave no puede entrar.
Pero la gente entra igual sin llave
porque manipulan la cerradura y entran.
Esto se podría considerar como hackeo.
Y como allanamiento, pero eso es otro tema.
El caso es que la parte ética sería
cuando hay una gran fábrica de automóviles
y contratan a esta gente para
poner a prueba sus cerraduras.
Les pagan un montón de dinero
por ir a sus fábricas y desbloquear los coches.
No solo pasa con cerraduras de coches.
Cualquier fábrica que desarrolle cerraduras
contrata a gente para que intente abrirlas.
Si lo consiguen les pagan muchísimo dinero.
Creo que la suma de una fábrica de coches
llegaba a los 1.000.000€
si conseguías abrir las cerraduras.
Lo que intento decir con el lado ético
es que se puede hacer dentro de los
limites de la ley si tienes permiso.
Hackear puede estar dentro de los límites,
pero no necesariamente.
Durante este curso os enseñaré
cómo entrar en redes,
cómo vulnerar el sistema,
cómo colarse en un ordenador,
cómo hacer peligrar un router, etc.
Cuando absorbáis la información de este curso
tendréis la capacidad de generar daños graves.
Por eso, voy a hacer un descargo de responsabilidad.
No animo a ningún tipo de actividad ilegal.
Es más, estoy en contra y así lo aconsejo.
No tenéis ninguna necesidad de
hacer algo en contra de la ley
con lo que aprenderéis en este curso.
Porque vais a aprender muchas cosas
y es fácil pasarse de la raya.
No es nada complicado,
hay oportunidades en todas partes.
Infinitas, porque la gente no usa sistemas seguros.
O usan sistemas seguros y no
saben cómo configurarlos.
Y entonces se convierten en inseguros.
Lo que intento decir es que no hay ninguna necesidad.
Si lo quieres hacer por dinero,
puedes ganar lo mismo o más
de forma totalmente legítima.
La gente te paga para que pongas a prueba sus redes,
para que encuentres vulnerabilidades en ellas
y des el parte o incluso las repares.
Pero si decides hacer algo ilegal,
en cualquier país,
No es mi responsabilidad.
No me hago responsable de ello
porque ya he dicho que hago esto
con meros fines educativos.
No recomiendo el uso de este
material para actividades ilegales.
Espero que entendáis por qué
tenía que hacer esta declaración.
No son palabras vacías, es lo que pienso de verdad
y esa es mi filosofía.
En este curso veremos numerosos
ejemplos, métodos.
Necesitaréis unos requisitos previos
que veremos en el siguiente tutorial.
Pero acabamos de empezar. Sentaos, tened paciencia.
Esto es algo fundamental en este tipo de trabajo.
Paciencia.
Porque todo el mundo,
si estáis viendo este tutorial,
creo que alguna vez, igual que yo,
habréis visto una película
donde hay algún tipo de hackeo con ordenadores.
Se ve la terminal y empiezan a teclear algo.
Y funciona en cuestión de cinco minutos.
Os diré una cosa:
esto no tiene nada que ver con la realidad.
En la vida real, la gente se pasa noches sin dormir
intentando hacer algo, intentando obtener acceso,
intentando encontrar otra vía que no esté protegida
intentando escalar privilegios,
intentando inyectar SQL...
y no solo se pasan muchas noches sin dormir,
también lleva un tiempo planear, preparar,
hacerse una idea: qué pueden hacer.
¿Cómo llevar a cabo el ataque?
Esto no lo vais a conseguir cinco minutos
después de encender el ordenador.
Vais a necesitar tiempo y paciencia,
pero sobre todo, hace falta curiosidad.
Tener curiosidad es uno de los primeros pasos.
Que hayáis elegido ver este tutorial
demuestra que ya la tenéis.
Solo tenéis que desarrollarla más
y llegaréis adonde queráis llegar.
Eso es todo, ¡nos vemos en el próximo tutorial!