Bonjour à tous et bienvenue dans cette vidéo d'introduction
Aujourd'hui, je vais parler de piratage éthique
et je vais aussi vous présenter le cours lui-même
Alors tout d'abord, vous pourriez être d'avis que
le terme piratage éthique est composé de deux mots
vous avez "éthique" et vous avez "piratage"
Maintenant piratage
La définition de piratage est assez large
Je veux dire qu'elle englobe une très large gamme d'effectivités
toutefois, si vous faites réellement une recherche en ligne
et si vous tapez le terme "piratage"
généralement la recherche vous dit
qu'il y a quelque chose à voir avec les ordinateurs
Je ne peux pas dire que cela est faux
cependant, c'est seulement une petite portion de la définition
mais nous dirions que le piratage actif est effectivement
d'avoir affaire à tout système et je veux dire
tout système, pas seulement un système d'ordinateur, ou juste un système numérique
En fait, le système n'a même pas besoin de contenir une partie électronique
donc littéralement tout système
Le pousser à faire quelque chose selon votre volonté
contrairement à ce qu'il a été conçu pour faire
Maintenant, voici un court exemple
qui a été cité, encore et encore
vous avez une serrure, fondamentalement, vous avez une serrure de porte dans votre maison
tout le monde en possède une
J'espère sincèrement que vous en avez une
et le but de cette serrure
est d'empêcher aux intrus d'entrer
ainsi, toute personne qui ne possède pas de clé ne peut pas entrer
mais les gens entrent sans clé de toute façon
parce qu'ils se débarrassent de la serrure, puis ils entrent
et cela en lui-même serait considéré comme un piratage actif
également comme un cambriolage actif
mais c'est un autre sujet
en tous cas
le côté éthique de cela
serait quand vous avez
l'industrie automobile
et des fabricants qui embauchent des gens
Ils embauchent ces cambrioleurs pour venir et
pentester leurs serrures
Donc, fondamentalement, ils les paient
de très bonnes sommes d'argent
pour aller à leurs usines et essayer de débloquer
leurs voitures et cela n'a pas besoin de s'appliquer uniquement aux serrures des voitures
cela peut également s'appliquer pour vos serrures de porte
les fabricants sont à peu près aussi comme les serrures
Ils embauchent des gens pour réellement essayer de les enfermer
et puis s'ils arrivent à le faire, s'ils réussissent
Ils les paient une très bonne somme d'argent
Je crois que les prix d'un constructeur automobile
vont jusqu'à un million d'euro si vous arrivez
à briser leurs serrures
Mais ce que j'essaye de dire ici
le côté éthique de cela, pourrait être quand vous avez une permission
de le faire dans la contrainte de la loi
Et le piratage actif lui-même
ne peut pas être dans la contrainte de la loi
mais n'a pas vraiment besoin de l'être
En tout cas
nous n'allons pas nous concentrer sur ces types de serrures aujourd'hui
et pendant ce cours
Pendant ce cours, je vais vous enseigner
comment pénétrer les réseaux
Comment exploiter les systèmes
comment pénétrer dans les ordinateurs
Comment compromettre des routeurs, etc.
après avoir terminé ce cours, vous serez
après que vous ayez absorber toute l'information
vous aurez la capacité
de faire des dommages graves
Maintenant, à cause de cela, je tiens à vous donner des avertissements ici
Alors tout d'abord
Je n'encourage aucune sorte d'activité illégale
En outre, je vous déconseille fortement
cette pratique, et je suis contre elle
Donc, vous n'avez pas
besoin de faire quelque chose qui va  à l'encontre de la loi
avec la connaissance que vous allez obtenir lors de ces cours
parce que vous allez obtenir quelques très bonnes connaissances
et vous pouvez très facilement en abuser
c'est loin d'être difficile d'en abuser
les applicabilités sont partout
ils sont sans fin parce que les gens ont tendance à utiliser des systèmes insécurisés
ou ils utilisent des systèmes de sécurité
mais ils ne savent pas comment les manipuler et configurer
Et puis à la fin leur système de sécurité devient précaire
Mais ce que j'essaie de vous dire
c'est qu'il n'est vraiment pas nécessaire
Je veux dire si vous voulez vraiment faire de l'argent ou quelque chose comme ça
vous pouvez faire la même somme, sinon plus,
d'une manière légitime et parfaite où des gens vont vous payer
pour réellement tester leurs réseaux
et pour voir si vous pouvez trouver des vulnérabilités
en eux et puis les signaler ou les corriger peut-être
Mais, cependant
Si vous décidez de faire quelque chose contre la loi
dans de nombreux pays, je ne suis pas responsable de vos actes
tout d'abord, c'est ce que je veux dire
je n'assume aucune responsabilité pour cela
comme je l'ai déjà dit
Je fais cela uniquement à des fins éducatives
Et je ne vous demande pas d'utiliser ce matériel
pour toute sorte de fins illégales
Maintenant, j'espère que vous comprenez pourquoi j'ai fais cet avertissement
et ce que je dis n'est pas seulement des mots vides
je le maintiens vraiment et c'est ma philosophie aussi
En tout cas, pendant ce cours
je vais vous montrer de nombreux exemples
des méthodes, vous aurez besoin des conditions préalables
sur lesquels je vais aller dans le prochain tutoriel
Mais mettez-vous à l'aise et asseyez-vous
Soyez patient, ce qui est très important dans ce monde du travail
patient parce que
tout le monde, je veux dire toute personne
qui saisi le terme "piratage éthique"
Je devine que vous verrez
je devine qu'à certains moments
vous vous rendrez compte, comme moi,
que vous avez vu un film qui implique une sorte de piratage
avec les ordinateurs et vous voyez
et vous les voyez saisir dans quelque chose
et ils ont juste supprimer et fondamentalement ça a marché
ça a marché en cinq minutes ou quelque chose comme ça
laissez-moi vous dire quelque chose, cela n'a rien à voir
avec le monde réel ou très peu à voir avec le monde réel
Dans le monde réel
les gens passent
des nuits blanches entières à essayer de
essayant de faire quelque chose
essayant d'avoir accès
essayant de contourner un mot de passe
un fichier protégé ou quelque chose de ce genre dans un serveur
en essayant de façon drastique des privilèges
en essayant une injection de téléphone ou quelque chose de ce genre
et ils ne passent pas seulement des nuits blanches à le faire
Ils passent également beaucoup de temps à planifier
se préparant et obtenant une idée générale
ce qu'ils peuvent faire, comment ils peuvent exécuter une attaque, etc.
ce sont assez de choses que vous ne serez pas en mesure de faire
dans les cinq minutes après que vous soyez assis
et que vous ouvrez votre ordinateur de bureau, portable ou tout autre
vous aurez besoin de temps, vous aurez besoin de patience
mais surtout, vous aurez besoin d'être curieux
la curiosité est l'une des premières étapes ici
et, évidemment, puisque vous avez réellement choisi
d'écouter ce tutoriel et passer par là
vous possédez déjà ce dont vous avez besoin pour construire une attaque
et vous serez où vous voulez être
En tout cas j'espère vous voir dans le prochain tutoriel
et être avec vous pendant un certain temps