Bonjour à tous et bienvenue dans ce tutoriel.
Aujourd'hui, nous allons parler
des prérequis nécessaires
Si vous voulez suivre ce cours normalement
la première chose à faire
c'est de vous familiariser avec
votre environnement de travail.
de mon coté, j'ai choisi d'utiliser
deux distributions de Linux
l'une sera Fedora 20, qui est
le système d'exploitation que j'utilise
alors
je vais aussi installer une machine virtuelle
cette machine virtuelle sera kali Linux.
fondamentalement, elle est une distribution Linux
qui contient un grand nombre
d'outils de test de pénétration.
donc, il est très utile en ce sens
ne vous inquiétez pas à ce sujet
je vais vous expliquer ce processus
en long et en large
comment configurer la machine virtuelle
comment l'installer
et ainsi de suite
cependant, est ce que l'on devrait
utiliser Windows
certainement pas. il est déconseillé
fortement pour ce genre d'activité
principalement parce que vous allez
je veux dire, depuis que je pratique cela
dans un environnement que je possède
il n'a pas vraiment d'importance
à mon avis si je suis anonyme ou pas
mais dans le monde réel
tous les essais de pénétrations
qui se font dans le monde réel
vous essayez toujours
de vous rendre « invisible »
vous essayez d'être aussi
invisible que possible
autant que possible.
vous ne voulez vraiment pas qu'ils découvrent
d'où et de qui provient l'attaque
ou quoi que ce soit du genre
vous souhaitez effacer vos traces
ou quelque chose du genre
et Windows n'est vraiment pas
l'idéal pour ces types de choses.
ce qui implique que votre niveau
d'anonymat sera très faible
et l'ensemble des outils que
nous allons utiliser
ils sont presque tous originaires
de l'environnement de Linux.
ils ont été faits pour Linux
ainsi, certains d'entre eux pourraient
ne pas fonctionner sous Windows.
je ne les ai pas tous teste.
cependant beaucoup d'entre eux
fonctionneront
Ainsi, vous pouvez toujours utiliser
Windows si vous le voulez
mais attendez vous a ne pas
être invisible à quiconque
sur ce, je vais créer le scenario dans la vie réelle,
et voila comment ça se passe
je vais devoir utiliser des proxies, VPNs
et ainsi de suite, etc.
juste pour vous montrer comment marche
et comment pouvez vous le faire.
en outre, pour tous les utilisateurs de Mac
si vous utilisez Mac OS X
la version n'a pas vraiment d'importance
la plupart de ces versions devraient
fonctionner correctement.
les procédures sont assez simples
les commandes sont les mêmes
la façon de les installer est différente
mais à peu près nous serons en mesure d'exécuter
les mêmes commandes que moi.
donc, il ne devrait pas y avoir de problème.
votre niveau d'anonymat avec mac os x
devrait être au top
mais sur Linux, vous avez
le plus grand niveau d'anonymat
et vous êtes plutot en sécurité en ce sens.
En plus, vous aurez également besoin
d'une connexion internet active
et concernant les attaques que nous allons
faire aujourd'hui
la majorité d'entre eux
fonctionnent beaucoup mieux si vous avez
une connexion extrêmement rapide
mais certaines de ces attaques sont effectivement
menées à partir de Wi-Fi public
dans la vraie vie.
nous allons faire semblant
je vais mettre en place un point d'accès
sans fil dans ma maison et l'activer.
similaire à la connexion Wi-Fi public,
qui est très lent.
certaines de ces attaques,
comme je le disais
sont operées sur un Wi-Fi public
et comme nous le savons tous et comme
nous l'avons tous appris malheureusement
les Wi-Fi public ne sont pas les plus
rapides des connexions internet.
principalement parce que vous avez
beacucoup de gens qui sont connectés dessus.
et il y a beaucoup de données qui se transmettent.
ils ne sont pas les réseaux les plus surs
mais si vous voulez absolument
vous rendre invisible
comme certaines personnes le font.
en fait, ils sortent de chez eux et vont se connecter
à un réseau Wi-Fi public
ou ils vont dans un bar,
ou quelque chose du genre
et ils mènent leurs attaques
à partir de là.
maintenant, avant de passer à l'action
ils ont besoin de savoir concernant
la bande passante de ce Wi-Fi
s'il peut soutenir leurs attaques.
ils ont donc besoin de se réduire.
de se réduire au minimum
et voila comment ils deviennent
complétement anonymes.
quoi qu'il en soit, la troisième chose
que vous en aurez besoin
ainsi, ces trois choses
ce sont les exigences de base.
tout le reste, s'en suivra.
je vais vous montrer comment le faire,
il y a pas de problème
mais ces trois choses, c'est inutile
de poursuivre.Par exemple,
passer par votre fournisseur de services internet
et vous brancher à internet
et brancher votre téléphone via internet
ou quelque chose du genre
mais en tout cas, la troisième condition
est une carte réseau sans fil qui fonctionne
et quand je dis
"carte de réseau sans fil qui fonctionne"
la plupart des appareils ont une carte réseau.
quasiment tous les ordinateurs portables
de 2005 ou à partir de 2008
ont été normalisées avec
des cartes sans fil.
si vous utilisez un ordinateur de bureau
qui n'a pas une carte sans fil
vous pouvez
vous devriez
mais cependant, si vous voulez
vous ne serez pas en mesure de suivre a
fond une partie de ce tutoriel.
vous devez sortir de chez vous
et vous procurez une carte USB sans fil
ou quelque chose du genre.
ils ne sont si pas chers
je ne sais pas.10 ou 15 dollars
donc, ils ne sont pas si chers que ça et
vous pouvez les obtenir de partout.
quoi qu'il en soit, comme je le disais
qu'est-ce que je veux dire par une carte
réseau sans fil fonctionnelle
elle doit être adaptée a
votre système d'exploitation.
donc, si vous utilisez une distribution
de Linux comme moi
vous devez vous assurer que
cette distribution de Linux
que le noyau de cette distribution
possède le pilote adapté
pour que la carte sans fil que
vous utilisez en ce moment.
vous utilisez probablement Atheros ou Broadcom.
Atheros devrait être parfait.
Bien qu'un support externe
une grande quantité de dispositifs Atheros,
sinon la totalité d'entre eux
sont tout ce qu'il faut
en termes de cartes réseau,
il y avait quelques problèmes avec Broadcom
mais tant que je sache
cela a été résolu
donc, c'est parfait,
si vous êtes incertain de savoir
comment vérifier
si les fonctions de la carte sans fil
se remplissent sous Linux
essayez de vous connecter à un réseau Wi-Fi.
si vous pouvez vous connecter
à un point d'accès Wi-Fi
si vous pouvez vous connecter,
évidemment cela fonctionne
si vous ne pouvez pas,
c'est que cela ne fonctionne pas
mais ne vous contentez pas de sauter à la
conclusion que cela ne fonctionne pas.
peut-être qu'il est juste éteint ou
quelque chose du genre
mais ne vous en faites pas
je vais vous donner beaucoup plus de détail
dans les tutoriels suivants
ou nous allons commencer avec le processus
d'installation et tout cela.
maintenant, il y a beaucoup plus de choses
que nous avons besoin d'éclaircir
avant d'aller plus loin jusqu'à l'installation.
je voulais juste revenir sur
certains termes de base
et la terminologie de base
que vous aurez besoin pour être
en mesure de suivre ce cours
et pour que vous soyez en mesure
de suivre les futurs tutoriels.
en tout cas, je dis au revoir
et je vous remercie de votre attention.