Hola a todos y bienvenidos a este tutorial.
Hoy veremos los prerrequisitos que necesitáis
si queréis seguir este curso.
Una de las primeras cosas
que tenéis que conocer bien
es el entorno de trabajo.
Yo he elegido dos distros de Linux.
Una es Fedora 20, que es mi sistema operativo
y también voy a instalar
una máquina virtual, que será Kali Linux.
Es una distro de Linux que contiene
un montón de herramientas de pentest
y en ese sentido es muy útil.
No os preocupéis,
explicaré el proceso detalladamente,
Cómo se instala la máquina virtual y todo eso.
Pero, ¿debéis usar Windows?
No lo recomiendo para este tipo de actividad.
En primer lugar...
como yo hago esto en mi entorno propio
me da igual ser anónimo o no.
Pero en el pentest que se hace en la vida real
uno siempre intenta ser anónimo,
ser todo lo invisible que se pueda ser.
En la medida de lo posible
no te interesa que averigüen
de dónde viene el ataque ni nada por el estilo,
no quieres dejar rastro.
Y Windows no es bueno para ese tipo de cosas.
El nivel de anonimato sería muy bajo
y muchas de las herramientas que usaremos
son nativas de Linux, se crearon para Linux.
Así que muchas podrían no ir en Windows,
no las he probado todas, pero la mayoría no va.
Aun así, podéis usar Windows.
No os estáis escondiendo de nadie,
pero como estoy recreando la realidad
tengo que usar proxys, VPNs, etc.
para mostraros cómo se hace, cómo lo podéis hacer.
También, para los usuarios de Mac, si usáis Mac OSX
no importa qué versión
casi todo debería funcionar sin problema.
Los procedimientos son algo
más simples, los comandos son iguales,
la forma de instalarlos cambia,
pero podréis usar los mismos
comandos que yo, así que no hay problema.
El nivel de anonimato con Mac OSX no está mal,
pero Linux te da el mayor anonimato posible
y estás más protegido en ese sentido.
También vais a necesitar una conexión a internet.
Aunque casi todos los
ataques que vamos a ver, la mayoría,
funcionan mucho mejor si
dispones de una conexión a internet rápida,
se suelen hacer desde
redes wifi públicas en la vida real.
Crearé un punto de acceso
inalámbrico en mi casa y lo cargaré
para que sea similar a las
wifis públicas, que son muy lentas.
Como he dicho, muchos ataques se llevan a cabo así
y como todos sabemos, estas
redes no son las más rápidas del mundo.
Tienen un montón de
gente conectada y muchos datos,
tampoco son las más seguras,
pero si quieres ser anónimo
del todo, es lo que hace mucha gente.
Salen y se conectan a
una wifi pública, van a algún bar
y gestionan el ataque desde ahí.
Antes de hacerlo, tienen que
averiguar si la banda de ese wifi
puede aguantar el ataque o necesitan minimizarlo.
De esta forma, son completamente anónimos.
En tercer lugar, necesitáis...
Estas tres cosas son los requerimientos básicos.
El resto lo iremos viendo sobre la marcha.
Os enseñaré cómo se hace, no hay problema.
Pero estas tres cosas no os las puedo enseñar.
Puedo, pero no tiene sentido
que os enseñe a entrar en el ISP
y conectarlo a internet,
o conectar el teléfono a internet...
El tercer prerrequisito
es una tarjeta inalámbrica que funcione.
Casi todos los aparatos,
todos los portátiles desde 2005 o 2008
llevan tarjetas inalámbricas.
Pero si tenéis un ordenador
de mesa que no tiene tarjeta inalámbrica
deberíais, no es obligatorio,
pero si no no podréis seguir los tutoriales,
debéis compraros una
tarjeta inalámbrica USB o similar.
Son bastante baratas, unos 10-15$.
No son tan caras y las
podéis encontrar en cualquier sitio.
A lo que me refiero con una
tarjeta inalámbrica que funcione
es que vuestro sistema operativo la reconozca.
Si utilizáis una distro Linux
como yo, os tenéis que asegurar de que
tiene los drivers necesarios
para la tarjeta inalámbrica que vais a usar.
Es probable que tengáis Atheros
o Broadcom. Atheros debería valer.
Linux soporta muchos
dispositivos Atheros, si no todos,
en lo que se refiere a tarjetas de red.
Hubo algunos problemas con Broadcom
pero por lo que sé,
están solucionados, así que no pasa nada.
Para comprobar si la tarjeta
funciona en la distro de Linux
intentad conectaros a una red wifi.
Si os podéis conectar a un
punto de acceso wifi, es que funciona
y si no, no funciona.
Pero si no funciona, a lo mejor es que está apagada.
No os preocupéis, os lo demostraré
detalladamente en próximos tutoriales
donde veremos el proceso de instalación y todo eso.
Pero hay un par de cosas más
antes de empezar con la instalación.
Quiero que veamos algo de
vocabulario y terminología básica
que necesitáis saber para
seguir el curso y los próximos vídeos.
En fin, ya me despido. Gracias por ver el vídeo.