Bienvenidos todos a este tutorial. Hoy decid
ayudarlos porque me di cuenta que
muchos de ustedes estaban teniendo problemas
al crear un Live USB de Kali y me di cuenta de que muchas
personas han estado usando muchas guas extraas
de internet. En realidad no los puedo culpar
por eso, yo tiendo a hacerlo tambin.
Hoy les mostrar como pueden crear
un USB booteable de Kali y como hacerlo funcional
Es muy sencillo. No es tan dificil. Estoy seguro
de que todos ustedes podrn repetir este
procedimiento. Si tienes alguna pregunta slo
ve a las discusiones de Udemy y te ayudar de
cualquier forma que pueda. As que primero,
asumo que tienes VirtualBox instalado, listo
y corriendo, que tienes adiciones de invitado y
extensiones corriendo para VirtualBox.
Eso es lo primero que asumo.
Claro, hay otras formas de lograr
esto, si ya tienes Kali instalado
en tu computadora, est bien, pero
igual necesitars VirtualBox. As que
o tienes Kali instalado en tu computadora
fsica o tienes una mquina virtual de Kali
dentro de VirtualBox con todas las extensiones
y adiciones de invitado instaladas. Si ests usando
VMware, porque he notado que algunas personas
han usado VMware, no estoy seguro porqu
VirtualBox es gratis, pero necesitars pasar
ese USB a tu computadora si quieres
hacer esta parte. As que, slo si
quieres crear un Live USB con
almacenamiento permanente que sea mayor
a 4 GB deberas ver estos tutoriales. Si no
te importa hacer un USB
booteable, puedes omitir
estos tutoriales. No hablar sobre nada
ms aqu, slo quiero mostrarte
como crear un Live USB que puedas usar.
Ahora, empecemos conectando una memoria USB.
Asumo que tienes uno USB con
capacidad mayor a 8GB.
El mo es de 64GB y recomiendo que tengas un USB
3.0, pero si no lo tienes est bien. Yo no tengo un
USB que sea 3.0. Si tu lo tienes no es
una mala idea usarlo por la
velocidad. Como lo usars tu sistema tambin
ser un poco ms rpido. Sin embargo.
no es obligatorio o algo as. De todos modos,
vamos y hacemos clic derecho en tu
mquina virtual Kali. Ten en cuenta que mi
mquina virtual Kali est apagada, as que
la tuya debe estar apagado para esta parte
tambin. Ve a configuracin, ve a USB. Voy a
remover este filtro. Selecciona habilitar USB
2.0 EHCI controller. Luego, haz clic en
este smbolo ms verde aqu y encontrars tu memoria
USB. Aqu esta la mia, luego en Ok. He enlistado los prerrequisitos
para esto. Todos los prerrequisitos estn incluidos
en este curso. Slo ve atrs unos tutoriales y
encontrars cmo instalar extensiones, como
instalar adiciones de invitado, como instalar
VirtualBox, etc. Todo esto est incluido en las lecturas
ms arriba. De todos modos, ahora que pasamos un
USB a la mquina de Kali. As que tengo un
USB conectado a mi mquina fsica y
ahora lo pas a la mquina de Kali, o mi
mquina virtual, desde mi mquina fsica.
Y ahora, inciar Kali. As que, empecemos.
esto es de mi configuracin incial,
olvida que viste esto. Brrenlo de sus
mentes. Ahi est inciando, est booteando.
As que presionamos enter. Bueno, el tiempo de booteo no es el ms rpido
generalmente. Por eso me gustara bootear la mquina antes de empezar
el tutorial. Pero en este caso fue un poco
dificil. De todos modos, vamos a
empezar con esto en un momento. Ahora, ten en
cuenta que a pesar que este procedimiento debera
poder hacerse desde otros sistemas operativos,
como Fedora, cuando repet el mismo
procedimiento desde Fedora, no funcion.
Fue un inconveniente. No supe porque no
funcion porque el procedimiento
es casi exacto al que se hace en Kali.
Pero simplemente no funcion. El mtodo que
voy a usar para este tutorial en particular es el
mtodo que est posteado en el sitio oficial
de Kali. Te lo mostrar para que lo puedas seguir.
Puedes usarlo como referencia.
Ah est, creo que es este.
En esta pgina escribe...
Djame mostrarte la URL
Espero que puedas ver la direccin.
Est seleccionada aqu. El mtodo es
muy simple. No lo mostr por
mucho tiempo, pero si quieres puedes pausar
el video o puedes usar un motor de bsqueda
y buscar cmo crear un USB booteable
de Kali y luego seleccionar el sitio oficial.
No es muy dificil. Personalmente creo que es un
mtodo ms sencillo. De todos modos, aqu tienes
una gua en la usaremos DD.
As que este es el comando que
vamos a necesitar y esto es toda la gua. Pero antes
de que usemos este comando necesitamos
pasar el USB a la mquina
virtual o algo as y puedes ver
aqu que dice que primero necesitas
que nombre tiene. Explicar
esto ms a fondo, no te preocupes. Puedes ver
esto es todo, literamente. Los otros
son para otros sistemas. Este es
para como hacerlo en Windows.
El mtodo que estoy usando puede usarse en cualquier
sistema siempre y cuando tengas VirtualBox y Kali
instalados. Es muy simple. Entonces esto es todo,
es toda la gua completa para hacerlo en
Linux. Esta es toda la gua. Si tienes
una mquina virtual en Mac OSX
o en Windows, puedes seguir el mismo
mtodo. Puedes hacer lo mismo que estoy
haciendo. Si no quieres hacer lo que
estoy haciendo ahora, puedes hacer
lo que dicen una de estas otras dos guas.
En realidad no las he probado, como veo
esta es una manera ms universal de
hacerlo. En los tutoriales anteriores
la mayora de ustedes trataron de instalar
VirtualBox y ya haban instalado Kali en l.
As que creo que este mtodo le puede servir
a la mayora. Antes de empezar, djame
aclarar un par de cosas. Este mtodo que estoy
usando sirve para Kali, dentro de Kali. as que,
que necesitas hacer esto desde Kali y necesitas
crear un Kali con este mtodo, un USB booteable.
He tratado de hacer lo mismo para otras distribuciones pero no lo he probado
en otras distribuciones basadas en Debian,
lo he probado con Fedora y no funcion.
No se porqu. No lo investigu muy
a fondo, simplemente no funcion.
As que no te puedo decir si vaya a funcionar. Tal
vez a ti te funcionar con otras distribuciones pero
no lo s, no hay garantas. Sin embargo, si
quisieras que haga una demostracin sobre como
crear un Live USB con otras distribuciones
de Linux como Ubuntu o Fedora
o no lo s, CentOS, Linux Mint o
algo as, hzmelo saber en la
seccin de discusin. Slo pregntame y
ver lo que pueda hacer. Esos
videos son relativamente simples de hacer, as que
puedo hacerlos para ti. Tratar de encontrar
la forma ms universal de
hacerlo. Puedes, por ejemplo,
Preguntarme "Oye, Erman, me gustara que me mostraras como puedo hacer esto
desde Windows?"  "Oye, s que ests corriendo Fedora como tu
sistema principal pero me gustara que me mostraras
como hacerlo desde Ubuntu, cmo crear un
Live USB de Mint desde Ubuntu, as que slo
especfica que es lo que necesitas, de que
sistema operativo quieres que haga
esto y hay un 99% de probabilidad
de que lo haga, de que te pueda ayudar
con videos. No de puedo prometer hacerlo
en un par de horas, pero si lo puedo hacer, no te
preocupes. Otra cosa, no puedes pedirme que lo haga desde
Mac porque no tengo una Mac. No tengo OSX y de
verdad no puedo hacerlo. Sin embargo, este procedimiento
que estoy haciendo ahora, si tienes VirtualBox en
Mac, funciona para Kali. Si necesitas algn consejo
puedes preguntarme en la seccin
de discusin, y de nuevo,
antes de proseguir, si quieres una instalacin
diferente, si quieres crear un Live USB
de una diferente distribucin, slo
preguntame en las discusiones
y lo ms probable es que te pueda
ayudar con videos. Queria dejar ese
ese punto claro. Empecemos,
abre el terminal
Djame expandirlo. Escribe 'su', bueno, no lo hagas
si ya eres root. Yo escribir 'clear'. Ahora, lo que
tambin necesitars para este tutorial ser una
imgen de Kali Linux. Supongo que
no la tienes descargada dentro de tu mquina
virtual. As que hazlo. Slo escribe "Kali"
Descargas, y puedes descargar alguno de estos dos.
Alguno de los dos primeros, puede ser ISO por descarga
directa o Torrent. As que si ests haciendo esto en Linux
puedes chequear el sha1 sum, que es muy simple.
Djame mostrarte
como chequear los sha sums para verificar
que lo que descargaste est correcto.
As que ya yo hice la descarga, y tengo la
imgen aqu. Puedes ver que es Kali Linux
Todo lo que tengo que escribir es
'sha1sum Kali-linux' y luego lo voy
a colocar en un archivo llamado test.
Este comando usar este archivo y
generar el sha1 sum y luego podremos
compararlo con este. Si ambos coinciden
significa que son exactamente el mismo
archivo. Si no no coinciden el archivo esta
daado, simplemente tendrs que descargarlo
de nuevo. Esto puede tardar algo de tiempo
No demasiado, pero puede tardar un poco de
tiempo. Es muy importante verificar que tus
archivos se descargaron correctamente,
especialmente cuando uses este mtodo
Porque puedes tener un archivo daado
y luego intentar crear un USB booteable
cincuenta veces y ninguna funcionar
porque no recibirs ningn mensaje
y simplemente no podrs bootear.
Ok, ya hicimos eso, ahora ejecutamos
cat test y puedes ver que tenemos este shasum
de este archivo. As que lo como comparamos
con este archivo de aqu? Bueno, podras
ponerlo uno junto a otro y podras ver
los nmeros y letras. No haremos esto.
Ejecutaremos cat test y grep el otro patrn
Si podemos ejecutar grep con el patrn exacto
significa que ambos coinciden, y de hecho coinciden
La descarga se realiz correctamente. Excelente!,
as que ahora tenemos eso resuelto.
Sigamos y usaremos fdisk-l. Ok, as que el
ltimo, sdb, ese es mi dispositivo USB.
Para ustedes lo ms probable es que sea
el mismo nombre, sdb. Ten en cuenta que
lo que sea que tengas en tu USB ser destrudo,
eliminado completamente. As que hazlo y lmpialo
Sigamos y escribe fdisk /dev/sdb.
Usa el comando d para borrar particiones.
"El Kernel todava usa la tabla vieja"
Cargumoslo de nuevo.
"Advertencia: No se pudo abrir /dev/sr0"
Ok, a quien le importa eso? No es un roblema.
Por cierto, sr0 es la Unidad de disco ptico.
No me importa eso por el momento.
"Error: Particin(es) 2 en /dev/sdb ha sido sobreescrita
pero no se pudo informar al Kernel
sobre el cambio, probablemente porque todava
est/estn en uso. Ok, apararentemente est
en uso. No importa. Sigamos y usemos gparted
Estos son el tipo de problemas con los que te
encontrars, incluso a pesar de que he
hecho pruebas anteriormente.
Es por eso que tengo esas particiones
preparadas en el USB. Muy bien, as que
gparted de hecho ve que hemos borrado
casi todo all, lo que es muy bueno.
Cerraremos gparted porque ya
no lo necesitamos. Escribe: fdisk -l
Muy bien. As que ya no podemos ver
las particiones porque no hay ninguna
Mi disco duro es de 64GB pero slo
puedo utilizar 62.5. No es una gran
prdida. Ahora, lo que necesitamos
hacer es escribir dd if (que significa input file
fichero de entrada) =/home/test/downloads/kali
Ten en cuenta de que la ruta de tu archivo puede
ser diferente a la ma. Debes averiguar
dnde se encuentra descargado. Probablemente
se encuentre en la carpeta de Descargas
del usuario en uso. Mi usuario es test
Tu usuario puede ser root o algo parecido.
Por favor, debes averiguar eso.
Luego escribimos el fichero de salida, as
que escribimos of=/dev/sdb bs=512k
512k es la velocidad de escritura.
Puedes aumentarla para reducir la
cantidad de tiempo pero mientras ms
rpida sea la velocidad de escritura
es mayor la posibilidad de que haya un error
de escritura. As que ten eso en cuenta.
En los foros y otros sitios dicen que dd no
es una forma viable de hacer esto por
la posibilidad de que surjan errores.
De hecho hace un momento lo prob
y he gastado tiempo y esfuerzo intentando
muchos otros mtodos tambin y de verdad
creo que este es el ms fcil de realizar
y el ms universal.
Ahora voy a seguir y apretar Enter
y este proceso va a empezar.
El hecho de que esta es una mquina virtual
puede hacer que se tome una cantidad
significativa de tiempo. Creo que se tard como 15
minutos la ltima vez que ejecut el comando.
Y se me est acabando el tiempo del tutorial.
Antes de que se me acabe el tiempo,
Debo decir que no puedes ver ninguna barra
de progreso o algo parecido aqu, sin embargo
Si ves tu dispositivo USB, si tiene algn tipo de
luz que parpadee, mientras est parpadeando
significa que el proceso se est llevando a acabo,
que el USB est siendo utilizado, algo se est
haciendo. Lo ms probable en este caso es que
dd est escribiendo archivos en el. As que no
te preocupes y djalo correr hasta que finalice.
No lo interrumpas, djalo que termine, no hay
ningn problema. Puedes beber un caf o algo
mientras tanto.
De todos modos, dejar el tutorial hasta aqu y
lo continuar cuando esto termine y pueda hacer
la parte 2. Hasta entonces, me despido.