Bienvenido de nuevo a todos. Este proceso
ha terminado y se supone que debes tener
un resultado como este. Kali Linux
ocupa 3.1 GB.
Escribamos fdisk -l una vez mas, y podemos
ver que se han creado dos particiones, no
hay ningn problema, se supone que
eso debe suceder, as que vamos y
despejamos la pantalla con clear
e inciemos gparted una vez ms
Espera a que empiece, seleccionamos sdb,
Excelente, as que est la particin de booteo,
est la de Kali Live y FAT32 y luego tenemos
55GB de espacio no usado, as que
formatearemos esto a un tipo diferente de
particin pero primero veamos lo que dice
la gua, creo que nos dicen que debemos
formatearla como EXT3 en lugar de EXT4
Me imagino que debe ser por algunos
problemas de compatibilidad o algo parecido
Incluso si esto es FAT16 en vez de FAT32, pero
no importa, volvamos de nuevo a la pgina
para ver que otra cosa debemos hacer
As que en cuanto al almacenamiento se
refiere, en cuanto al Live USB se refiere,
eso sera prcticamente todo lo que dice
esta gua, y no hay literalmente ms nada
que debas hacer, puedes conectar tu USB
y configurar tu computadora para
bootear desde tu USB en la BIOS
En las computadoras Dell, porque yo tengo
una computadora Dell, presionas F2 o F12
durante el arranque y puedes seleccionar
las opciones de booteo, en algunas otras
computadoras como Acer o HP debes
usar otras teclas, pero no te preocupes
Slo reinicia tu computadora y vers
que tecla debes usar en la esquina derecha
inferior o la esquina izquierda inferior,
durante el arranque vers algo que diga
"Presiona esta tecla para entrar a la
configuracin"
De todos modos, como dije, no hay
ms nada que necesites hacer, esto es todo
Ya tienes un Live USB, sin embargo,
si tambin quisieras tener almacenamiento
persistente, pues eso es otra cosa
distinta. As que busquemos la gua
de almacenamiento persistente,
slo quiero que puedas usarla como
referencia, voy a buscarla aqu
"Kali Linux USB Live almacenamiento
persistente" S, es esta. Dice Kali Linux
Live tiene dos opciones en el men de
booteo predeterminado que habilitan
almacenamiento persistente, as
que primero que todo tienes el
almacenamiento persistente Live
y el almacenamiento persistente encriptado
Live. Personalmente yo recomendara el
almacenamiento persistente Live,
puedes usar el encriptado tambin
pero eso depende totalmente de ti,
as que veamos como funciona esto con
la encriptacin LUKS, sin embargo,
si olvidas tu contrasea, si no usas
tu USB por un tiempo o algo as y olvidas
tu contrasea nunca ms podrs, y repito,
nunca ms, si seleccionas una contrasea
muy larga y complicada de encriptacin
nunca ms podrs acceder a esa informacin
estar perdida, perdida completamente,
As que debes tener eso en cuenta, porque
creas cosas encriptadas, si lo vas a usar, est bien,
no hay problema, si no lo vas a usar y lo vas
a dejar tirado en algn lugar y olvidas tu
contrasea perders toda tu informacin,
debes pensarlo, de verdad vale la pena?
Si de verdad tienes algo en tu USB que es
tan importante para necesitar tenerlo
encriptado. As que veamos lo que dice
la gua de abajo, ambas guas son bastante
similares y funcionan bajo el mismo concepto,
slo usan formas diferentes de crear particiones
"Alternativamente puedes crear una gran
rea de almacenamiento para almacenamiento
persistente, esto aade una capa adicional
de seguridad" "Se crear una nueva particin
para almacenar informacin de persistencia
y empezar a escribir sobre la segunda particin
de Kali Live. En realidad no necesitamos esto,
as que voy a saltearlo. As que este archivo
persistence.conf, definitivamente
necesitaremos eso y necesitaremos
un instalador de LUKS, as que tienen
este comando pero no lo puedes copiar.
No va a funcionar de la manera que quieres
que funcione, es por eso que tendremos que
hacerlo nosotros mismos. Abajo tenemos
cryptsetup, as que necesitamos crear una
particin, formatearla con LUKS, abrirla
con LUKS, luego formatearla con el
formato de archivos ext3, etiquetarla y
despus necesitamos crear este archivo
persistence.conf aqu, luego debemos
cerrarlo, una vez que est cerrado,
reiniciar la computadora y la,
prxima vez que botee, seleccionamos el
Live USB encriptado con persistencia de
almacenamiento y te pedir ingresas
una contrasea. De verdad no puedo
mostrar eso mientras estoy grabando
as que ver si puedo usar la cmara de
mi telfono para grabar la pantalla
mientras se hace el booteo porque
ten en cuenta que cuando booteas
una versin Live de Kali te encontrars
con algunos problemas, el primer problema
que te encontrars es si ests usando varios
monitores como yo lo estoy hacendo
Live Kali simplemente no las detectar,
esto es para ser usado principalmente
en una laptop o una computadora de escritorio
as que no funcionar con monitores mltiples
Adems, tal vez te encontrars con algunos
problemas con el WiFi, eso slo significa que
no tienes instalados los drivers correctos,
pero para adaptadores Wi-Fi por USB
puedes ver las lecturas 35 y 36, creo que
lo expliqu muy bien all, cuales puedes
usar y que tienen garanta que funcionarn,
sin embargo hay algunos que tambin
pueden funcionar, slo eleg ese porque
era barato y se poda encontrar fcilmente
en eBay, as que empecemos.
No necesitaremos gparted ahora mismo,
slo quiero mostrarte estas cosas aqu,
As que, qu deberamos hacer primero?
Escribe fdisk -l. Ok, es sdb
fdisk /dev/sdb, brelo, presiona n
porque queremos crear una particin nueva
Puedes tener 4 particiones primarias,
nmero de particin, la predeterminada
es 3 porque ya tenemos 1 y 2, y ya
que slo puedes tener 4, entonces
crearemos una tercera, as que 3,
"Primer sector", bien, el primer sector
es el ltimo sector de sdb2, as que puedes
ver que este y este son prcticamente el mismo
Es slo que este termina en 104 y este en 103,
entonces el siguiente, est bien, slo presiona Enter
y ahora puedes definir el tamao, as que dice
"ltimo sector, +sectores o +tamao", as que
si no quieres ocupar el USB totalmente, escribe
"+ 10G" Eso sera 10 Gigabytes. Voy a expandir un
poco esto. Cual es el problema ahora?
Lo siento, parece que se atasc
As que n (new), p (primary), 3, Enter.
Excelente, as que ahora puedo decir
"+10G" y eso sera la siguiente particin, dnde
puedo especficar los sectores que quisiera.
Pero yo slo quisiera que tomara el resto
del espacio disponible, este el el ltimo
posible que puede tomar y estos seran
los sectores ocupados all, debera ser
aproximadamente 40-50G, algo as,
en realidad no importa, slo va a tomar
el resto del espacio que est disponible,
slo presiona Enter y usa el predeterminado
Dice "Usando el valor predeterminado"
Ahora presiona w para escribir,
Ok, ahora escribiremos df -h
"sdb2 est montado", unmount dev/sdb2
Ok, ahora intentremos esto de nuevo,
Ok, ahora hemos hecho eso exitosamente
fdisk -l, Si, lo hicimos, si logramos
particionarlo y hemos obtenido esa
particin adicional, as que el prximo paso
que debemos hacer... Voy a usar un poco
esta gua porque honestamente no he formateado
nada con LUKS en mucho tiempo, primeramente porque
no necesit formatear nada con LUKS, usualmente lo
haces una vez, cuando instalas tu sistema y no lo vuelves
a hacer casi que nunca ms, porque no hay necesidad,
slo vas a encriptar tu unidad una vez, no lo utilizars
nunca ms, y eso es exactamente lo que digo,
si no los usas frecuentemente y tienes una
contrasea complicada, bueno, lo ms
seguro es que tendrs que decirle adis
a tu informacin. As que ahora, lo que
puedo hacer es copiar y pegar este comando
porque mi particin se llama sdb3 y la tuya
tiene un nombre diferente, por favor, cambialo
As que vamos a formatear esto con LUKS,
y el dispositivo es sdb y la particin es 3,
por favor, verifica que este sea el dispositivo
y que esta es la particin porque la tuya
pueda que sea diferente, podra ser sdd3 o
scd3 o algo as, no lo s, slo verifcalo.
Lo ms probable es que sea el mismo pero
verficalo de todas formas, vamos y presionamos
Enter, "Advertencia: La informacin de sobreescribir"
"YES", "Ingresa contrasea", yo voy a escribir test
Ten mucho, mucho cuidado con lo que escribes aqu,
una vez bloqueado, una vez encriptado si la contrasea
es lo suficientemente compleja nunca volvers a
poder desencriptar con la contrasea indicada
Olvda si viste algo en las pelculas dnde rompen
encriptaciones o algo as, simplemente no sucede.
Si la contrasea es lo suficientemente compleja
no importa lo rpida que sea tu computadora,
Podras usar Google Data Center y todos los
procesadores y todas las tarjetas grficas y
GPUs y CPUs y lo todo lo que te puedas
imaginar y podras generar billones y
billones y billones de contraseas pero
te tomara mas o menos 20 aos para
desencriptar una buena contrasea.
As que s, imaginate lo que le tomara a
una computadora regular, olvdalo.
Esa es una de las razones, si no me
equivoco, por las que en algunos pases dnde
las autoridades pueden confiscar unidades encriptadas
indefinidamente porque te toma una cantidad de
tiempo ridcula para desencriptarlas y es cuestionable
si alguna vez se podrn desencriptar por la cantidad
de recursos que deben ser usados exclusivamente
para algo as. Lo siento si estoy aburriendo
con algo as, pero es realmente importante
que recuerdes la contrasea porque no podrs
decirme en la seccin de discuciones algo como
"Ey, mi contrasea no funciona", as que, no podr
hacer nada al respecto, no importa si accedo
remotamente a tu sistema o algo as, es
completamente irrelevante, no habr nada,
y digo literalmente nada que podr hacer sobre eso,
por favor, recuerda la contrasea si ests eligiendo
esta instalacin o escribe algo extremadamente
simple que podrs recordar fcilmente,
De todos modos, suficiente acerca de mi
paranoia aqu, sigamos y hagamos esto.
As que, ingresar contrasea, cul es la
contrasea que acabaste de ingresar?
Ah est, pudimos abrirlo, ahora podemos
seguir y crear esto, podemos formatearlo
As que lo formateamos con ext3, con etiqueta
de persistencia y este es el dispositivo que
formatearemos. Esto no debera tardar
demasiado, pero definitivamente va a tardar
un rato. Vamos, vamos, de verdad odio cuando
en el medio del tutorial me encuentro con algo
por lo que tenga que esperar como esto. Haba
hecho pruebas antes sin la encriptacin y sin
la encriptacin todo pareci funcionar bien,
sin ningn problema, es bsicamente lo
mismo, lo nico que debes hacer es crear
otra particin. La nica diferencia entre este
y el que no incluye encriptacin es bsicamente
la instalacin de LUKS para que los datos estuvieran
encriptados, pero no es una mala idea, digo,
es un buen concepto, de proteger tu informacin
y todo eso. Pero en cualquier caso, se me est
acabando el tiempo y no creo que esto vaya a
terminar pronto, algn da voy a comprar
otra computadora y voy a correr Xen corriendo
a gran velocidad. De todos modos, me despido aqu
y luego vamos a seguir en el siguiente tutorial,
verdad espero que la gua que eleg es lo
suficientemente simple y la instalacin es
lo suficientemente simple, si tu quisieras que
creara instrucciones para otras distribuciones
como he dicho, puedes pedirmelo en la seccin
de discusin. Adis.