Ok, eso tom mucho tiempo para terminar
No estoy seguro que tanto tardar en tu
computadora, pero en la ma tom mucho.
Mir como 10 videos en Youtube mas o menos
No estoy seguro de que tan largos eran,
pero igual, captas la idea. De todos modos
de aqu en adelante puedes solamente copiar
la mayoria de estos comandos. Esto es exactamente
lo que yo har. Puedes crear tu punto de montaje
o simplemente copiar esto, no importa. Despus
montaremos este. Ya que usamos los mismos
nombres. Podemos simplemente copiar y pegar.
Verificamos. S, listo. El montaje se ha realizado
perfectamente. Luego debemos hacer esto.
Utilizaremos echo con esta lnea de comando
a este archivo que se encuentra aqu.
Y que es esto que he seleccionado? Es el
punto de montaje de nuestro almacenamiento
As que "my_usb", lo que hemos formateado
con LUKS. Bueno, ahora que hemos terminado
con eso puedes desmontarlo. Primero, presiona
Enter y luego desmontalo. Luego dice
"Cierra el canal encriptado a la particin
persistente". As que si, bsicamente vamos
y lo cerramos con crypt. Asegrate de
que sabes la contrasea. Listo
Ya no se debera poder acceder.
Y eso es prcticamente todo.
No hay otra cosa que necesites hacer aqu.
Djame explicar esta parte dnde no hay
encriptacin. Es muy similar, prcticamente
lo mismo, de hecho.
Ok, as que en esta parte realmente no necesitas
copiar y pegar. Slo debes usar Fdisk como
lo he usado antes, y crear otra particin.
As que esa parte es igual. Slo usa Fdisk
cmo lo hemos usado anteriormente.
As que fdisk, espacio, de esta forma
fdisk /dev/ y el nombre del dispositivo, algo como
fdisk/dev/sdb o el que sea. Puedes averiguar
cual es con la opcin "-l" y verlo aqu.
El siguiente paso es que necesitars
formatearlo. Si es Sdb3, puedes simplemente
copiar y pegar este comando. Y luego
copiar y pegar esto tambin. No es muy dificil.
Y luego slo seguir copiando y pegando esto
hasta el final. Lo nico que tal vez necesitars
cambiar ser Sdb3, slo tal vez, como dije,
debes averiguar con fdisk cual es el nombre,
luego creas una particin con fdisk, cmo
te mostr en el tutorial anterior.
Este segmento de aqu se tard demasiado
tiempo, y me refiero demasiado tiempo,
Pero no te desanimes. No pienses que
el sistema est bloqueado o que hubo
un error o algo. Es slamente que tarda
demasiado tiempo en una mquina virtual.
Y tambin tiene que ver con el hecho de que
tengo un USB de bastante capacidad.
De todos modos, teniendo eso en cuenta,
Todo est listo aqu. Ahora la reiniciar a mi
mquina de Kali. Usar mi telfono
Para mostrarte algunas imgenes. Prcticamente
no hay nada que necesites hacer. Hemos creado
un Live USB con persistencia encriptada.
Slo selecciona el Live USB con persistencia
encriptada cuando bootee. Voy a grabar con
mi telfono. La imgen no va a ser muy buena
porque todava no tengo mi nuevo telfono
pero no importa porque no hay ms nada
que necesites hacer. Todo est preparado.
Todo est listo. Todo est funcionando.
Todo lo que necesitas hacer es bootear desde
el nuevo USB. Slo lo grabar para probar
que funciona. Si no te funciona a ti, tal vez ests
haciendo algo de manera incorrecta.
Hzmelo saber en la seccin de discusin
Lo discutiremos all y veremos cmo funciona.
Djame recordarles a todos antes de que
empezar que no esperes que monitores
mltiples vayan a funcionar. Simplemente
no va a funcionar fcilmente. Necesitars
meterte con los drivers y personalmente
te digo que no es una buena idea, especialmente
en un USB booteable. Segundo, si el Wifi
no funciona, debes arreglar eso. Puedes
hacerlo con drivers. Pinsalo un poco,
si tienes una tarjeta inalmbrica en tu
computadora que no soporta muchas
cosas, por ejemplo, no soporta Aircrack
pero que es compatible con Kali,
no tiene importancia. Igual podrs
conectarte al punto de acceso remoto,
pero me refiero, no podrs hacer
la mitad de las cosas inalmbricamente
as que no tiene importancia. Te sugiero
que consigas otro adaptador USB inalmbrico
que puedas slamente conectar y usar y funcionar.
De todos modos, voy a cerrar mi mquina virtual
y luego voy a bootear desde mi dispositivo
USB y a grabar esto desde mi telfono.
Por favor no dejes de ver si la calidad
de la imgen no es muy buena. Desde este
punto no hay ms configuraciones. No hay
ms nada que necesitas hacer. La nica
razn por la que estoy grabando el siguiente
segmento es para poder mostrarte que el booteo
de hecho funciona. Y que de hecho puedes bootear
desde un Live USB sin ningn problema.
Que es funcional, y que el procedimiento
est funcionando. As que hagamos eso.