Hola a todos y bienvenidos a este tutorial.
Hoy slo voy a mostrarte que de hecho
puedes bootear desde este dispositivo
USB. Este no es un tutorial obligatorio,
o algo as. Esto es slo para probar que
esto es funcional de hecho funciona
y que puedes bootear desde el
dispositivo USB que hemos creado
de Kali Linux con almacenamiento
encriptado persistente. Voy a conectarlo
Luego voy a encender mi laptop. Estoy
usando una laptop Dell. En mi caso, debo
presionar F2 o F12. Voy a presionar F12 para
las opciones de booteo, ya que F2 es para
BIOS y F12 es para opciones de booteo en una
mquina Dell. Si ests usando Acer o HP o algo
as, puede que sea diferente. Siempre estar
mostrado en la pantalla, cuales teclas debes
presionar para que opciones al bootear.
Ves, me encontr con este problema que
quiero mostrarles tambin. Me encuentro
con la pantalla as cuando selecciono las
opciones de booteo, y no puedo seleccionar
las opciones. No asumas inmediatamente que
has hecho algo incorrectamente, que tu
USB no est funcionando o algo.
En lugar de eso, lo que puedes hacer es
simplemente apagar la computadora.
No pasa nada. Volverla a encender y entrar
a la BIOS. As que para mi, es F2. No debes
hacer nada en la BIOS en este momento.
Por supuesto, si quieres, puedes seleccionar
al USB cmo la opcin predeterminada
de booteo. Ah esta, as que voy a ir a
boot. Y ah est Legacy Boot, voy a presionar
Enter. No veo un USB por aqu. Ok, est bien
Slo presiona Esc varias veces hasta que diga
Salir sin guardar cambios, s.
Control + Alt + Del para reiniciar la computadora
de nuevo. Luego puedes presionar la tecla de
opciones de Booteo. Y ah est, ahora tengo las
opciones de Booteo. Se puede ver que dice
Dispositivo de Almacenamiento USB (USB
Storage Device), y voy a seleccionarlo.
Ahora tengo las opciones de booteo para
Kali Linux. He booteado desde un USB
Voy a seleccionar Live USB con Encriptacin
Persistente porque es el que decidimos crear
Espero que sea el que te funcione a ti tambin.
Presiona Enter, y est avanzando y avanzando
Y como tengo otras particiones encriptadas
en esta laptop, me preguntar si las quiero
desencriptar tambin. Dir que no. Tu no te
encontrars con esto a menos que tengas
otras particiones encriptadas. Me est pidiendo
desbloquear mi disco. No quiero desbloquearlo,
Presiono 'N' para 'no'. Simplemente presiona
cualquier tecla al azar y luego presiona Enter.
De nuevo para SDA3. No quiero desencriptar
esto, slo presiona 'N' o S. 'N' para No y 'Y' S
Si quieres repetir el proceso de desencriptacin
Quisiera desencriptar SDB3 porque ese es mi
USB. Necesitas estar familiarizado con el
Scheme de particin para saber cuales
quieres desencriptar. Mira el resultado de
fdisk -l como se mostr en los tutoriales
anteriores para saber que particin es tu
USB. Es DEV SDA, o es DEV SDB? Puede
ser DEV SDC o algo as, dependiendo de que
es. Me lo est diciendo ahora, "Por favor,
desbloquea el disco DEV SDB3". Voy a
escribir mi contrasea de desencriptacin
y presionar Enter. No te preocupes si no puedes
ver nada mientras escribes. Est bien.
Esa es la manera que debe ser as alguien que
est detrs de ti no pueda ver que tan larga
es tu contrasea. Es una medida de seguridad.
Y es algo que de verdad me gusta de Linux.
No es el mismo caso en Windows, desafortunadamente
dnde la extensin de prcticamente todo lo
que escribes y cualquier contrasea es revelada.
As que tengo mi sistema. Ahora, mi WiFi
est funcionando, dice "conexiones inalmbricas
disponibles" No me voy a conectar a ninguna
de ellas porque no tiene sentido. La nica cosa
que voy a hacer ahora es crear un archivo en
mi escritorio y rebootear la mquina, para que
puedas ver que tengo almacenamiento
persistente. Vamos y hacemos clic derecho en
en el escritorio para crear una nueva carpeta.
Le puedes poner cualquier nombre y luego
presionar Enter.
Puedes ver este carpeta que estoy moviendo
y est ahora ubicada en el centro de mi
escritorio. Esa es la carpeta que hemos creado
Djame abrirla y crear un nuevo documento
Un documento vaco que se llamar "algo".
Si abro "algo" y escribir algo en l.
Pero no importa. S que la calidad de imgen
en este celular es pobre as que esto es lo que har.
Puedes ver que hay algo en la carpeta, el
contenido es completamente irrelevante
la nica razn por la que estoy haciendo
esto es para mostrarte que este archivo se
mantendr durante el reboot. Que puedo
desconectar el USB de la mquina y que
igual seguir all. As que todo lo que escrib
en el documento fue "AAA". Sigamos y guardemos
Cerrar, cerrar, as que tengo una carpeta
aqu, si la abro tengo un archivo llamado
"algo" si lo abro hay "AAA" escrito en l.
As que lo cerramos. Ahora voy a reiniciar
la mquina o mejor an, la apagamos. Ahora
la mquina se apagar completamente.
Y aqu, desconect el dispositivo USB.
La mquina est apagada, puedes ver que
no hay nada conectado. No hay cables ni
nada parecido. Conctalo de nuevo.
Reiniciemos la mquina. Vamos y entramos
a la BIOS de nuevo. Estoy presionando F2
para Dell. La tuya puede ser diferente.
Slo te lo recuerdo de nuevo. As que vamos
a Legacy. Todava no puedo ver ningn USB
aqu, lo que est perfectamente bien.
Salir sin guardar cambios, Control + Alt + Del
Presionar F12 para opciones de booteo.
Ok, as que Dispositivo de almacenamiento USB,
bootear desde un USB. Ve hasta abajo a Live USB
con encriptacin persistente. Me pedir desencriptar
todo todas las unidades de nuevo. As que no
explicar ese procedimiento. Pasar rpidamente.
Slo estoy desencriptando la unidad USB.
Tengo la opcin de desencriptar todas mis
particiones en esta lista pero no har eso.
Eso arruinara el propsito de este
ejercicio. SDB3 Test. Slo puse una
contrasea genrica cmo referencia.
Voy a borrar el contenido de este USB
cuanto termine este tutorial, as puedo
usarlo para otra cosa. Y aprovechar esta
oportunidad para recordarles a todos que
pueden preguntar en la seccin de discusiones
si quisieras que te mostrara como crear un Live
USB de otra distribucin de Linux tambin.
As que si quieres otra distribucin puedes pedirlo
en la seccin de discusin y slo di "Hey, nos puedes
mostrar cmo crear un Live USB de esta
distribucin, etc" Lo har con gusto, pero
por favor elige una de las distribuciones principales.
No elijas por ejemplo Slackware o algo porque
sera muy til para ti en general. A pesar de
que es genial, bueno, Slackware no es exctamente
Linux tal como dice la comunidad, pero es
muy similar. De todos modos, ah est la carpeta
Haz doble click en ella. Tengo un archivo llamado
"algo" y mira, est lleno de "AAA" en l. He podido
hacer un Live USB persistente con almacenamiento
encriptado mayor a 4GB. Esto slo est limitado
por la capacidad de tu USB. Esto es completamente
funcional, funciona sin problemas. Es totalmente
funcional. Si tienes alguna pregunta o quisieras
pedir contenido adicional sobre este tema,
por favor ve a la seccin de discusin.
Una cosa ms que me gustara recordarte
de nuevo es que no esperes que esta
instalacin funciona con monitores duales o algo
parecido. Quiero decir, puedes hacerlo con
un procedimiento complejo o algo, pero
en general no funcionar, estas cosas estn
hechas slo para bootear en laptops y para
ser usadas en una laptop. De todos modos
me despido, espero verte en el siguiente tutorial.