أهلا ومرحبا بكم فى هذه الحلقة الجديدة
من برنامجكم التعليمى.
اليوم سأريكم كيف يمكنكم فعلا كسر
اتصال الانترنت اللاسلكى Wi-Fi
فى الواقع نحن اليوم سندخل فى هذا الموضوع
فالان قد انتهى كل العمل التحضيرى
والان بما ان لدينا كل ادواتنا مثبتة
ونظام التشغيل الخاص بنا منصب
فأول شئ نحن بحاجة الى القيام به هو
تهيئة كارت الشبكة اللاسلكى الخاص بنا
في وضع الشاشة.
اكتب ifconfig
اضغط ENTER
وهذا الخيار سيعرض جميع واجهات شبكة
الاتصال المتوفرة.
الواجهة اللاسلكية الخاصة بى تسمى wlp2s0
اسم غريب قليلا، وأنا أعلم
ولكن فيدورا Fedora
لديه عادة اعطاء اسماء غريبة
مثل اتصالى السلكى الذى يسمى p8p1
وهذا غريب نوعا ما، فلا تشغل بالك بأمر كذلك
فقط لاحظ اى واحد من هؤلاء ملكك
وكيف تم تسميته
وتكيف وفقا لذلك.
على اى حال، انا سأستخدم wlp2s0
حتى استطيع تهيئته
ليعمل في وضع الشاشة.
هناك طريقتان -
وأول طريقة هى ما أستخدمها عادة
لتعيينه في وضع الشاشة
والثانية هى ما استخدمها عادة للتحقق
إذا كان هناك أي مشاكل على الإطلاق.
إذ إمضى قدما واكتب ifcongif
مرة اخرى
wlp2s0
والذى هو اسم اطاقة الشبكة اللاسلكية
الخاصة بى
وبعدها اكتب " down"
دعونا نغلق بطاقة الشبكة اللاسلكية
لدينا بشكل كامل.
دعونا نوقف تشغيلها
والآن يمكننا أن نفعل بعض التعديلات عليه
اكتب " iwconfig wlp2s0 mode monitor"
ومرة اخرى " ifconfig wlp2s0 up"
والان كارت الشبكة لدينا مهيأ
للعمل فى وضع المراقبة
في حين قبل هذا كان يعمل في وضع مختلط.
هناك عدة أسماء لذلك،
ولكن وضع مختلط هو الأكثر شيوعا
والفرق بين أوضاع التشغيل الاثنين
غير أن وضع واحد يسمح ...
وهناك تذهب.
الاتصال اللاسلكى لدى قد تم
تعطيله فى الركن الايمن العلوى
الفرق بين الوضعين هو أنه في وضع واحد
يتم تهيئة بطاقات الشبكة العامة
لقبول جميع الحزم
بغض النظر عما إذا كان مقصودا انهم لهم أم لا
وفي وضع مختلط، سيقبلون الحزم
انهم مقصودون خصيصا لهم.
والآن أنا سأمضي قدما وأمسح الشاشة
وسأبدأ في نهاية المطاف باستخدام
بعض حزم البرمجيات
التي تأتي مع aircrack.
لدي هنا قائمة من الأوامر التي سنستخدمها اليوم
على الجانب الأيمن لدي
ونحن سنستخدم عدد قليل من بعضها الآخر
ولكن هذه هي الاشياء الاساسية.
هذه هي الاشياء التى تحتاج
بالتأكيد إلى معرفتها.
لذلك اسمحوا لى فقط ان امضى قدما واكتب
" airmon-ng check wlp2s0"
أريد أن أرى إذا كان هناك آية
عمليات ممكنة قد تسبب مشاكل
من شأنها أن تتسبب في حدوث تداخل او تشويش
وأنا أرى أن هناك قدرا كبيرا منهم.
الآن واحدة من أول الأشياء التي تحتاج
إلى قتلها هو مدير الشبكة
أو يجب عليك
لأنه حتى وإن كان في الواقع
لا يتدخل مباشرة في العمل
فإنه ينتج بعض العمليات الأخرى التي قد تتداخل
مثل اتصال الإنترنت النشط الخاص بك هنا
ال dhclient
خصوصا إذا تم تهيئة مدير الشبكة
الخاص بك للاتصال تلقائيا
إلى شبكة معينة
أو إلى الشبكة السلكية التي قمت بتوصيلها
إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بك.
لذلك دعونا نمضي قدما ونقتل ...
أنا لن آخذ أي فرص اليوم
أنا سأمضي قدما وأقتل مدير الشبكة
وبعد ذلك سوف أبدأ بقتل بقية.
لذلك دعونا نكرر فحص airmon-ng
ممتاز
الآن لدي عدد قليل أكثر من هؤلاء.
القادم لقتله ...
أنت بحاجة لقتلهم في ترتيب
معين على الرغم من ذلك
لأنها تميل إلى إنتاج بعضها
البعض وأنت تقتل عملية
ولكن قم بالفحص مرة أخرى
وستدرك انها لا تزال قائمة وعاملة
حتى لو كنت قد قتلتها كجذر.
سيقتله ولكنه سيقوم بإعادة تشغيله كذلك.
دعونا فقط على المضي قدما ونقتل
ال dhclient كذلك
من أجل منع التدخل
وبقية القتل يمكن أن يتم
بالطريقة التي تريدها.
دعونا فقط نمضي قدما ونقتل 1556 1215 1216
ممتاز
دعونا نفحص مرة اخرى
إذ 1556
دعونا نرى ... هل هذا سيعمل؟
avahi-daemon هم الوحيدون قيد التشغيل
على ما يبدو لا بد لي اولا من قتل wpa-supplicant
وبعد ذلك يمكننى قتل هؤلاء.
يمكن أن يكون ذلك محبطا، في المقام الأول
لأنك لا تستطيع أن تفعلهم جميعا في وقت واحد.
انت ستكتب الأوامر مرارا وتكرارا.
ممتاز
لا توجد عملية كهذه تعمل
هناك نذهب
دعونا فقط نمضي قدما ونمسح الشاشة
ودائما قم بالفحص مرة اخرى
ترى انه لم يبرز شيئ.
لا شيء ينبغي أن يسبب أي مشاكل الآن.
دعونا فقط نمضي قدما ونمسح الشاشة.
والشيء التالي الذي نريد القيام به
هو إجراء فحص لبيئتنا هنا
لمعرفة أي نوع من الشبكات لدينا
ومن يرتبط بأى شبكة
الآن لا يمكنك رؤية هذا مع مدير الشبكة.
مع مدير الشبكة
يمكنك ان ترى فقط نقطة وصول لاسلكية
مرئية من حولك
بينما من ناحية أخرى، واحدة من
الأدوات التي تأتي مع aircrack
يمكنك فعلا رؤية نقط الوصول اللاسلكية
ليس فقط من حولك
ولكن يمكنك أيضا معرفة من هو متصل بها،
والتي هي ميزة لطيفة جدا.
دعونا فقط نمضي قدما ونكتب الأمر
الأول من قائمتي المختارة هنا.
انه " airodump-ng wlp2s0"
wlp2so هو واجهتنا
إذ " airmon-ng wlp2s0"
لا airmon. آسف
"airodump-ng wlp2s0"
وهناك القليل من العقبات مع كلامى وكتابتى
فلم اكن ابدا جيدا فى ذلك
ولكن يمكنك أن ترى هنا، فهذه هي
جميع نقاط الوصول اللاسلكية.
هذه الواحد هى الخاصة بى
لقد أنشأت هذه خصيصا لهذا الغرض،
لهذا البرنامج التعليمي.
لديها كلمة مرور جيدة ... كلمة مرور قوية
وسنعمل على كسرها اليوم
نضع في اعتبارنا أن قوة الإشارة ...
حسنا، اسمحوا لي فقط بإلغاء عملية المسح الآن
وأنا فقط أريد أن أشرح بعض الأشياء
التي يمكنك مشاهدتها هنا
خلال عملية المسح نفسها.
BSSID هو عنوان MAC للجهاز،
والتي هي نقطة وصول لاسلكية.
ممتاز
إذ BSSID هو عنوان MAC
لنقطة الوصول اللاسلكية تلك
وPWR هو قوة الإشارة
-15 هو أفضل بكثير من -30
دعونا نضع الامر إذ
-57
انها لن تكون أفضل الاتصالات.
-78 أو -84
كنت قد تكون قادرا على الاتصال بهم
ولكن هذا لن يكون اتصال جيد على الإطلاق.
ومع ذلك، على الرغم من
أن الإشارات ضعيف كذلك
إذا كان لديك بطاقة شبكة
لاسلكية جيدة بما يكفى
ستكون قادرا على أداء المصادقة
وبالتالي، سأكون قادرا على جعل
أي من هذه الشبكات التي تراها هنا
الى حد كبير غير صالحة للعمل
ولكننا سنفعل ذلك في الدروس اللاحقة.
في الوقت الحاضر، أريد فقط
أن أريك واحدة من الطرق
حيث يمكنك فعلا كسر التشفير WPA2.
وهجمات حجب الخدمة مفيدة جدا DoS attacks
يمكن أن تجعل عمليا أي شبكة
واي فاي هناك تقريبا عديمة الفائدة.
لا أحد سيكون قادرا على الاتصال بها
أو يمكنك إلغاء مصادقة عميل معين على الشبكة
وهو أيضا مفيد للغاية.
دعونا فقط نمضي قدما ونمسح الشاشة.
مرة أخرى، سأشغل ال airodump
وسأوسع هذه المحطة
حتى نتمكن من رؤية بعض الأشياء الأخرى كذلك.
إذ انها تقول شيئا ... انها 90: F6
أنا أبحث عن شيء ليكون مرتبطا ب 90: F6
وهذا هو ما سأستخدامه
فى الواقع من أجل إلغاء المصادقة
لأننا نبحث عن مصافحة رباعية.
وسوف تظهر في أعلى الزاوية اليمنى.
هناك سنكون قادرين على
رؤية كل الحزم التي تأتي هنا
وهناك سنكون قادرين فعلا على التقاط ملف
ونرى ما يجري
ولكن هذا ليس من الممكن
القيام في الوقت الحالي
في المقام الأول لأننا نبحث عن
كل شبكة موجودة هناك الى حد كبير
وأردت فقط أن أريكم كيف تبدو.
والشيء التالي الذي يتعين علينا
القيام به هو إجراء فحص معين.
لذلك الآن نحن سوف نستهدف هذه الشبكة هنا،
لأنها تحتوي على إشارة جيدة
والأهم من ذلك
لدي إذن للقيام بكل ما أريد
مع هذه الشبكة، كما لو كانت ملكى.
هؤلاء الموجودين بالأسفل ليسوا ملكى.
أيضا نضع في اعتبارنا أننا
لا تفعل أي شيء غير قانوني هنا
او اى شئ من هذا القبيل
كل ما تراه هنا هو الى حد كبير
معلومات عامة
لأن هذا هو ما كل أجهزة الراوتر
اللاسلكية حولي تبثه.
أنها تبث عنوان MAC الخاص بها
وأنها تبث اسم أساسا.
اسم ESSID  ليس مصطلحا فنيا
ESSID هو مصطلح
ولكن الجميع يشير إليها على
أنها اسم لنقطة وصول لاسلكية
أو شيء من هذا النوع
على أي حال، كما قلت، كل
هذه هي معلومات عامة.
هذا هو ما تبثه جميع نقاط الاتصال
اللاسلكى من حولى
وهذا النوع من المعلومات يمكنك
ان تراه أيضا على هاتفك الخلوي
فقط باستخدام مدير الشبكة
أو يمكنك استخدام مدير الشبكة
على جهاز الكمبيوتر الخاص بك
وسترى الى حد كبير نفس الأشياء.
سترى أنه التشفير WPA2، سوف ترى عنوان MAC
وسترى ESSID، بطبيعة الحال.
سيكونESSID
هو أول شئ تراه على الشبكة.
أيضا، سوف تشاهد القنوات أيضا.
وهذه الاشياء الموجودة بين الاثنين –
عليك ان تقلق بشأنهم
انهم ليسوا ذوو صلة بهدفنا اليوم.
على أي حال، سأنهى البرنامج التعليمي هنا
وفي الحلقة التالية، سنقوم بإجراء فحص محدد
حيث سنقوم بإلتقاط المعلومات
واستخدام الملف الإلتقاط
هذا من أجل كسر التشفير.
حتى ذلك الحين، أودعكم جميعا
وأتمنى أن أراكم في الحلقة التعليمية المقبلة.