أهلا ومرحبا بكم فى هذه الحلقة الجديدة
من برنامجكم التعليمى.
سأواصل فقط من حيث توقفت في السابق.
لذلك فلدى صورا حية هنا قيد التقدم
سأمضى قدما فقط وألغيها
والآن سآخذ منها ما أحتاجه.
إذ فإن الأمر التالى الذى سنستخدمه مرة أخرى هو
" airodump-ng"
ولكننا سنستخدمه فى تركيبة مع
عدد أكثر قليلا من الحجج
من أجل إجراء التقاط أدق
حتى نتمكن من تحقيق هذه المصافحة الرباعية
ونحن في أمس الحاجة إليها من أجل القيام بذلك.
لذلك امضى قدما واكتب هنا
" airodump"
ولكن إذا كنت لا تعرف الأمر المحدد
فأنت لا تحتاج إلى حفظه.
فقط إفعل ما فعلته انا
اكتب " air"
وبعدها اضغط على tab
إذا كان لا يعمل من مرتين،
اضغط عليه ثلاث مرات
ومع ذلك، فأنت تحتاجه مرات عديدة
فقط اضغط عليه حقا سريعا
وبعدها فى الواقع ستقول لك المحطة
ماذا كانت الاحتمالات المتاحة لك
ما نحتاج إليه هو airodump
وهذا هو الأمر الذي نحتاج إليه.
فقط امضى قدما واكتب "airo"
ثم اضغط مرة اخرى على tab
وسوف تعطيك خيارات أقل
"airodump-ng"
هذا هو
واحد من أول الأشياء التي نحن بصدد
القيام بها هو تحديد القناة.
القناة التى عليها يعمل إتصالى
اللاسلكى في الوقت الراهن.
وما قمت بتهيئته لهذا التمرين
تحديدا هو القناة 6
إذ القناة 6
وما هو BSSID؟
هذا هو BSSID
لا تحاول إعادة كتابتها
أو شيء من هذا القبيل
إنسخها وإلصقها، فقط للتأكد
لأنه إذا فاتك حرف واحد هنا
ستكون فى عالما من المشاكل
في المقام الأول لأنك لن تحقق شيئا.
ولن يكون هناك استيلاء
أو أي شيء من هذا القبيل.
الآن نحن بحاجة إلى ملف للكتابة فيه
سأسمى الملف الخاص بى
" SCAN_test"
لأنني متأكد من أنني ...
أنا عادة ما أسميهم "SCAN"
لهذا السبب أريد أن أميز واحدة
باسم "test" فقط في حالة
فقط في حالة أننى لدي بعض الملفات هنا أيضا
وبعد ذلك الشيء فالأخير الذي
سأحتاجه انا هو هذا BSSID
أنا لم كتبته فعلا هنا.
كان ذلك قليل من الاهمال
يجب أن لا تذهب هنا. آسف
إذ فقط إمضى قدما وإنسخه
دعونا فقط نعيد تهيئة هذا قليلا
وأنا متأكد من أنه يعمل مثل هذا أيضا
لكننا نريد دائما ان نجعل قانوننا أنيق ونظيف
بحيث يمكن أن يرى ويفهم، وهذا في المقام الأول
ويتم ذلك في المقام الأول
لأغراض استكشاف الأخطاء وإصلاحها
لأنه عندما يكون لديك الأوامر والنصوص
ورموز منتشرة حوله
لا يمكنك حقا معرفة ما هو أين!
ربما يمكنك في تلك اللحظة، ولكن
حاول القيام به في اليوم التالي
ستفقدوا أنفسكم تماما.
ربما أنها لا تعمل بطريقة واحدة للجميع
إمضي قدما واضغط ENTER
حسنا، ماذا يقول؟
"لم يتم تحديد الواجهة"
"No interface specified"
لذلك فى كل مرة تقوم بهذا، انت فى
الواقع بحاجة الى واجة توصيل محددة
واجهتى هى wlp2s0
هذه هى واجهتى اللاسلكية
وهى حاليا فى وضع المراقبة
لذلك اضغط ENTER
وهناك نذهب
لدينا المسح في التقدم، ولدينا
جهاز آخر قد تم توصيله.
هذا هو هذا الجهاز
انه BSSID وSTATION
STATION هو الجهاز الذي
قد تم توصيله بنقطة الوصول.
لن تكون قادرا على الأداء بهذه الطريقة
إذا لم يكن لديك أية محطات
تتصل بنقطة وصول معينة
أو ترتبط معها
وذلك لأنك ليس لديك شيء لمصادقته.
لا يوجد شئ يؤدى عملية المصادقة
والتي يمكنك التقاطها.
سنقوم في هذه اللحظة بتوثيق هذا الجهاز
وهذه هى أيضا الطريقة التي يمكنك
استخدامها من أجل تنفيذ هجوم حجب الخدمة
على الشبكات اللاسلكية
وهذه الطريقة مضمونة للعمل
في الواقع أنا مندهش حقا أن الشبكات اللاسلكية
هم معرضون جدا للهجوم من ذلك
الى حد كبير أي شبكة لاسلكية
في المدينة أو أي شبكة لاسلكية في المبنى
أو شيء من هذا القبيل
ستكون عرضة لهذا
وستكون قادرا الى حد كبير على إلغاء التصديق
حتى في الجامعة أو شيء مثل ذلك.
هى عرضة لسوء الاستخدام
ولكن أود أن أطلب منكم، لأنني أفعل
هذا من أجل أغراض التعليم
أن لا تفعلوا ذلك
في المقام الأول لأنه، كما ذكرت
قبل بداية هذا البرنامج التعليمي
يمكنك تحقيق الغرض الخاص بك ويمكنك تحقيق الربح
دون أن تفعل أي شيء مخالف للقانون
على أي حال، أن يقال ذلك
نحن بحاجة إلى استخدام airoplay-NG
وهذا يستخدم لأغراض إلغاء التصديق.
لذلك دعونا فقط نمضي قدما ونكتبه هنا.
مرة أخرى أنا فقط أقوم بالضغط على Tab
لأنه ليس هناك نقطة في المخاطرة بأي شيء
airoplay-ng
ما أريد القيام به هو تمرير الحجة -0
ثم انا ذاهب الى اعطائها 0 مرة أخرى.
سأشرح في لحظة ما هؤلاء هم.
-A وعنوان MAC لنقطة الوصول.
نحن لسنا بحاجة لعلم ال BSSID هناك
على أي حال، هؤلاء الحجج الاثنين يقولون...
في الأساس هذه الحجة تنص على كمية
نقل إلغاء المصادقة التي ترغب في إرسالها.
يمكنك وضع ال 0
انها ترسله في حلقة لا نهائية.
في الأساس، وسوف تقوم بإلغاء التصديق بشكل دائم
الى حد كبير على كل جهاز على هذا
العنوان ال MAC المحدد هذا
هذا هى كل الأجهزة التي تحاول ربط أنفسها
مع نقطة وصول لاسلكية على العنوان ال MAC هذا
على سبيل المثال، إذا كنت
ترغب في تعطيل الاتصالات مؤقتا
يمكنك كتابة هنا 10 أو 9 أو شيء من هذا القبيل.
هناك خيارات حتى لإلغاء تصديق عملاء معينين
ولكن في الوقت الحاضر، أنا فقط
سأرسال طلب إلغاء تصديق عام
بث او نقل او ارسال، في الواقع.
وهذا سيلغى تصديق الجميع على نقطة
الوصول اللاسلكية المحددة هذه
وبما أنها نقطة الوصول اللاسلكية
الخاصة بى، فلا يهمني حقا
إننى لدي جهاز واحد فقط مرتبط بها
وسيتم قريبا فصل هذا الجهاز.
الآن إذا كنت ترغب في التحقق من ذلك،
يمكنك توصيل الهاتف المحمول
وتوصله بنقطة الوصول اللاسلكية
الخاصة بك والموجودة داخل منزلك
أو شقتك أو أيا كان
وبعد ذلك يمكنك محاولة تنفيذ هجوم
حجب الخدمة على نفسك لترى كيف يعمل.
وسوف يكون ممارسة رائعة.
إذا كان لديك أي مشاكل، لا تتردد
في طرحها فى قسم الأسئلة
ولكنها يجب ان تعمل
هذا الإجراء هو بالضبط نفس ما أفعله الآن.
ستلاحظ أن اتصال الواي فاي على هاتفك ينقطع
لذلك عندما يبدأ هذا فى الحدوث
عندما يبدأ إرسال طلب إلغاء التصديق
حاول الدخول على أحد المواقع
على شبكة الانترنت من خلال هاتفك الخلوي
أيا كان نوع هاتفك
أنا لا أعرف ما اذا كان أندرويد
أو آي فون أو شيء من نوع ما.
فقط حاول القيام بذلك
سترى أنك لا يمكنك لأن هناك شيئا
يعرقل إتصالك
فأنت لم تعد مرتبطا بنقطة الوصول تلك.
وهذا هو إشكالية تماما.
أوصي يفعل ذلك، كما أن ممارسة رائعة.
لا يمكن أن يسبب أي ضرر.
حالما يبدأ طلب إلغاء التصديق.
سوف يتم استعادة الاتصال.
لذلك دعونا فقط نمضي قدما ....
أنا ألغيت اضغط ENTER
لأنني بحاجة فى الواقع للكتابة في الواجهة.
هذا هو واحد من سلبيات ايركراك aircrack
أود أن أقترح بالتأكيد أن يغيروا هذا
حتى لا تحتاج الى كتابة واجهة الإتصال فى كل مرة
ولكن أن يقال
ممتاز
انا أرسل إلغاء التصديق لبث ال ESSID
وها نحن نذهب
وممتاز
نعم لقد فقدت بالتأكيد الاتصالات
اللاسلكية في جميع الأجهزة لدي الى حد كبير
او على الجهاز الذى وصلت عليه
محطة الوصول اللاسلكية تلك
وكما ترون، لا يمكنكم فقط تركها
قيد التشغيل مثل ذلك.
أتركها قيد التشغيل لبعض الوقت
فقط للتأكد من أنك قد ألغيت تصديق الجهاز
لأنك لا تستطيع رؤية الجهاز
التى يتم إلغاء تصديقها
أنت لا تعرف ما إذا كنت قد ألغيت تصديقها.
لذلك دعها فقط تعمل لبعض الوقت
لا توجد مشاكل فى ذلك.
أنت لن تخسر شيئا.
عند نقطة معينة من الزمن،
وبعد بضع دقائق
وربما أقل
يمكنك ان تمضي قدما وتلغيها.
نظرا لقربها، يمكنني
أن أمضي قدما وألغيها الآن
وجهازي سيحاول إعادة الاتصال
بطريقة تلقائية.
بمجرد أن يفعل ذلك، سأقوم
بإلتقاط إلغاء التوثيق هذا
وينبغي أن تعمل على ما يرام.
في لحظة، يجب أن نحصل على مصافحة
رباعية في الزاوية اليمنى العليا.
هناك نذهب
انها تقول "WPA handshake"
لعنوان ماك هذا
في هذه المرحلة من الزمن، يمكنك
أن تذهب فقط إلى الأمام وتوقف عملية الالتقاط
لأنه لا يوجد حقا سبب لوجودها
لقد حصلنا على ما نحتاجه.
كل شيء هنا
في البرنامج التعليمي المقبل،
سنفكك الملف الذي إلتقطناه
ونرى ما يمكننا عمله معه.
كيف يمكننا في الواقع كسره.
وهذا هو الجزء الصعب فى الامر كله.
التقاط الحركة ليست مشكلة.
العثور على نقطة وصول لاسلكية ليست مشكلة.
المشكلة هى كسر التشفير نفسه.
الآن تبقي فقط في الاعتبار ما قلته في البداية.
أريد أن أذكر هذا مرة أخرى قبل
أن أنهى هذا البرنامج التعليمي -
يجب أن يكون لديك قطعا جهاز واحد
على الأقل مقترن بال ESSID
بالطبع كلما كان هناك المزيد من الأجهزة،
كلما كان ذلك أفضل بالنسبة لك
ولكن يجب أن يكون لديك واحد على الأقل
وإذا كان هناك الكثير من الأجهزة
التي يمكنك أن تفكر فى
هجوم مختلف لحجب الخدمة لإنهاء توثيقهم
ربما يجب عليك إنهاء توثيق كل منهم،
واختيار عدد قليل
وترك عدد قليل يعمل
لذلك، فأنا لا أعرف، إذا كان
لديك عشرة أو عشرين منهم
عادة ما يكون هناك
الكثير من نقاط الوصول اللاسلكية،
ويمكنك اختيار خمسة منهم.
حتى لو كان مجرد خمسة منهم لا تعمل
فعادة سينظرون الى الشخص
المجاور لهم او شئ مثل ذلك
وسوف يرون انها تعمل معهم
وانها لا تعمل على أجهزتهم
ولكنها تعمل على أجهزة الشخص
الساكن فى البيت المجاور لنا
أو الشخص الذي يجلس بجانبهم.
وبالتالي فإن الاستنتاج العام الذي
الى حد كبير الجميع يستمده من ذلك -
"أوه لابد ان هناك شئ يجب على فعله
مع جهازي على الأرجح. انه لا يعمل"
او شئ من هذا القبيل
سوف أذهب لهذا بقدر كبير من التفصيل
عندما أذهب إلى الحرمان من الخدمة
ولكن في الوقت الحاضر، لتعرف فقط أن هذا خيارا
في أي حال، أودعكم
وآمل مخلصا أن أراكم في متابعة البرنامج التعليمي
حيث سنقوم فعلا بكسر الشفرة