أهلا ومرحبا بكم فى تكملة
هذا البرنامج التعليمي.
على آية حال، اليوم سنقوم بعمل
الكسر الفعلى للملف الملتقط
الذي هو في الأساس حلقة تعليمية
لمتابعة سابقتها.
تأكد من مشاهدة هذه في الترتيب الصحيح،
لأنها عادة ما تكون مرتبطة مع بعضها البعض.
على أي حال، لدينا aircrack -ng
لذلك أنا فقط سأمضي قدما وأكتب هذا.
على أي حال، نحن في حاجة إلى -w لكلمة المرور
أو قائمة الكلمات التي نحن في طريقنا لاستخدامها.
إما كلمة السر أو قائمة الكلمات.
على أي حال، يمكنك أن تجد
هذه على الانترنت وتنزيلها
ورأيت بعض منها جيدة جدا.
إذ إنها 48 غيغابايت
أو شيء من هذا القبيل
ومع ذلك، تحتاج إلى وضع
بعض الامور في الاعتبار.
أولا وقبل كل شيء، المنطقة
التي تفعل هذا منها.
فعلى سبيل المثال، إذا كنت تفعل هذا في
الولايات المتحدة أو كندا أو المناطق
ستكون قادرا على العثور على بعض الكلمة
الطيبة نسبيا التي يمكنك استخدامها
وأنها لمن المرجح أن تكون قادرة على مساعدتك.
ومع ذلك، إذا كنت في منطقة مثل
منطقتى حيث كان الناس أساسا
يتكلمون لغات السلافية فقوائم الكلمات تلك
لن تساعدك كثيرا
orasure على سبيل المثال في روسيا أو ربما
بعض الأصدقاء أو شيء من هذا النوع
هناك قوائم كلمات معينة
لمناطق اللغات ولكن في أكثر الأحيان
أنها لا تميل إلى العمل كما قلت إذا كنت
إذا كنت في منطقة ناطقة باللغة الإنجليزية
جربها مع قوائم الكلمات هناك
فرصة جيدة أنها ستعمل
بنجاح لمجرد أن الناس يميلون إلى
تكرار إما كلمة السر او تكرار إذا كانوا
يميلون إلى استخدام كلمات سر مماثلة إلى حد ما
فإن احتمال وجود كلمة المرور في
قائمة الكلمات هي عالية جدا
فطريقة هجوم القوم العمياء مرة اخرى
الذى ذكرته للتو لا يسمى
مشروح ولكنه يسمى هجوم القاموس
والتى تتخذ حرفيا قاموسا من
مكان ما تكتبه هنا. انت تكتب
اسم الملف وبعد ذلك تحمله
ثم وبعد ذلك تبدأ في التكسير والذي هو
عملية صعبة إلى حد ما للقيام بها على
على مدى فترة معينة من الزمن خاصة
اذا كان قاموسا فسوف ينتهى عمليا
محاولا بكل ما هو ممكن
من التركيبات داخل القاموس
كل قائمة التوصيات ضمن
القاموس في كمية معقولة من
الوقت لذلك قد يستغرق يوم أو يومين أو
شيء من هذا القبيل ولكن مرة أخرى إذا كنت
تجلس بجوار الواي فاي يمكنك نشر
هذا الهجوم وانت لا تحتاج في الواقع
لنشره أو أي شيء من هذا القبيل
بل ربما انتشرت لخيار
الإلتقاط أو شيء من هذا القبيل
ولكن بالنسبة لخيار الطائرات، بمجرد انك
تقوم بكسر كلمة السر، فهذا لا يهم
يمكنك الجلوس حرفيا في منزلك
دون أي نوع من الاتصال بالإنترنت
او أى شئ، إذا كان لديك عدد قليل لديهم
الالتقاط، ملف الالتقاط، الذي انت بعد ذلك
هذا هو نهايته، وستكون قادرا على
فعل ذلك في منزلك دون قلق أو
القلق بشأن إثقال الشبكة
لأنه لم يتم إجراء هذه العملية
عبر شبكة، فهذا يجري على جهازك المحلي
على ملف، وهذا مهم جدا
أنها مختلفة تماما عن الهجوم
عبر الإنترنت أو شيء من هذا القبيل
حيث لديك مليارات من القيود
ولكن كما قلت فأنا فى
منطقة حيث قوائم الكلمات ليست
مفيدة للغاية لذلك فسأقوم
بشيء مختلف جدا هنا، أنا سأراك
لملف ليكون جاهز هنا، ولكننى أيضا
سأقول له أن يقرأ من الإخراج القياسي
والآن من الواجب تحديد
ملف الالتقاط الفعلي حتى يمكن اختبار قبعات
دعونا فقط نكبر لوضع الشاشة الكاملة
ممتاز، إذ أنا لدي حظ قليل من ال
dashiell غطاء لنقطة واحدة، والشيء النهائي
أنني بحاجة إلى وضعها في المجتمع الذي هو
شيء والآن أمامه كل ما
أظهرته في الحلقة التعليمية السابقة
حول السحق، ذكرت ذلك عدة مرات
لذلك استخدمته لبدء
القاعدة والآن كل وجه من وجوه الحجج الآن
بمجرد ان تكون عند بدء القيام بذلك
فأنت بحاجة الى ان يكون عندك
فكرة عن ما هو الماضى
لنلقي نظرة حول ربما يكون على وجه
التحديد مقهى وربما سيكون اسما أو
شيء من هذا القبيل
من عطاء المكان سيملك نوعا من
أحرف الإسم فيه، لذلك تأكد من
تضمينهم أو شيء من هذا النوع
لو كانت  شركة حاولت حاولت
أسماء الضباط, حاولت اسم الشركة،
حاولت أسماء ال
السنة من مختلف الإدارات
وما إلى ذلك وهلم جرا
التواصل مع الأرقام وربما تعتقد أن
كل شيء جيد, ها هو السبب لماذا انا لا
فقط قل لها ان تقوم بكل
التركيبات الممكنة لأنه سيستغرق حوالي
مليار سنة حرفيا
بغض النظر عن أي نوع من الأجهزة التي
انت تملكها، فربما يستغرق الامر حوالى مليار
سنة، وانت في حاجة أساسا لتملك
للسلطة الكاملة، لا أعرف، دعونا نجمع بين
أمازون وسحابة جوجل لخدمات الاستضافة
معا وما زال الامر سيستغرق منك
كمية طويلة جدا من الزمن من أجل
كسر كلمة السر لأن هناك حرفيا
الكثير من التركيبات حتى ان
عشريناتى تستطلع، وهذا يساعد أيضا إذا
كنت تعرف طول كلمة السر لذلك
إذا رأيت شخص ما يكتب
كلمة السر فهذه ليست فقط لمجرد
كسر الاتصال اللاسلكى، هذا لأى نوع
من الهجمات الوقحة المتوقعة
إذا كنت هناك، إذا كنت في
البيئة، أو إذا كنت تستطيع الوصول إلى
البيئة بشكل طبيعى بالقدر الذي أعتقد أنني
ذكرته في حلقتى التعليمية الأولى، ولكن أنا
غير متأكدة من ذلك
شخص ما أثناء الحصة، خلال واحدا
من دروسى استطاع فعلا رؤية
طول الماضي لأن الأستاذ كان
يكتب اثناء ما كانت تأخذها
حيث كانت تعرض على شاشة العرض،
وكان يتم عرضها
من خلال شاشة العرض ولم يستطع أحد
يرى ذلك بالطبع لا أحد يمكن أن يرى
كلمة السر ولكن مهلا انه علم نفسه كيف يمكننى
على الأقل ان يكون لدى الرابط الان،
وبعدها قام بالمرور بضع مرات بجانبها اثناء
ما كانت هناك لتدخل، ومن الواضح انها لم تستطع
من الواضح انه لم يستطع أن يرى
كل شئ قد قامت بكتابته ولكن كلمة المرور كانت
مثل ستة أو ثمانية أحرف في الطول
وتمكن من معرفة أن هناك
العديد من
ستة أو ثمانية أحرف تمكن من
معرفة ثلاث أو أربع شيء من هذا القبيل
انه لم يعرف أماكنهم على وجه الدقة
ولكن صناعة، ولكنه عرف أنها كانت واحدة
تلو الاخرى، وهذا ما أود
ان أوصي به وإلا فإن هذا
سيأخذ وقتا للأبد، لذلك فعلى سبيل المثال،
انا اعرف كلمة السر الخاصة
بالراوتر الخاص بعملى، وانا اعرف الطول،
ولهذا السبب سوف اعطيكم هذا
الخيار Sudesh ومعه يمكنك
فى الواقع تحديد أي نوع من الأحرف
سيتم تخصيصها لأية أماكن.
لذلك فعلى سبيل المثال، اننى انصح بشدة
بالنظر الى صفحات جريمة الرجل فقط
لتظهر لك واضحة وبفرنسية التميز
لدينا لدينا رجل دفع
للحصول على منح وانت لديك هذه الحجج
هلم جرا وهكذا دواليك وإذا ذهبنا للأسفل، حسنا،
فها هو Jeff Carr الذى قال المجاذيف او oars التي
تثبت، التى من الممكن ان نستخدمها جيدا.
وأريتك ذلك ولكن سنرى ما إذا كان
هذا مناسبا لغرضنا على أي حال.
فأنا فقط احاول العثور عليها، وهى يجب أن
تكون هنا في مكان ما في الأمثلة
بالأسفل وهذا هو بالتأكيد شيء
يجب أن يحدث لأنهم
عمليا هناك عمليا ل
كمية لا حصر له من المجموعات التي يمكنك
استخدامها بطريقة ممتازة،
ما آسف thundershower 5th St
نظرة التميز الى ما فعله هنا
كل هذه الرموز تظهر أنواع معينة
من الحروف، فعلى سبيل المثال اللافتات
تحافظ على الأحرف الصغير،
في حين ان علامات التعجب
وهذه ال #
ليس لدي أي فكرة عما يمثلون
أرقاما تزعج هواة حروفها الكبيرة
بشأن ذلك ولكن هذا لا يهم حقا
فالأمر غير ذي صلة تماما بالنسبة لك
فأنت لا تحتاج الى معرفة هذه الأشياء عن ظهر قلب
أنا لا أعرفهم، فما أقوم به هو اننى
ألقى نظرة على اعمار الرجال وأكتشف
ما هو .. ما انها ليست .. انها ليست حقا
هذا بالطبع .. انها الخيار Dashti هناك
نذهب desh وهنا لدينا خياراتنا
لنأخذ في الاعتبار إنه خيارا
إنه خيار العلامات المئوية
وهو خيار يحمل علامات الخيار، وانظر
انظر على ما تقوله، فالتفسيرات
عمليا تحدد جيدا نمطا،
او مثال على نمط يقول بالله عليكم،
وهو صدقوا أو لا تصدقوا ايها الناس
في الواقع يستخدمون ذلك في أفضل كلماتهم
انه لشئ مرح، ولكنهم يفعلون ذلك وهو عليه أن
يوقع الجبهة و 34 من العلامات التى هى فى الواقع
في الجزء الخلفي، أنظر الى ما إذا كان
المصمم 4 cents سيدرج حروفا صغيرة.
لذلك سيستخدم هذه الكلمة
وسيتم إدراج حروفا صغيرة في الأمام
والخلف، فقد قالت انها ربما تقوم
بإدراج الأحرف الكبيرة في علامة نسبة
مئوية معينة في مكان ما هناك
وربما يقوم بإدراج الارقام التى اهتم بشأنها
بنسبة مئوية صغيرة، ومالكى الجزر carrots owners
وهنا فى الأسفل سيقوم بإدراج الرموز،
وهذا هو السبب فى اننى اقصد انك لديك
الخيار الواضح، وهذا هو السبب في أنه
من المهم جدا تعريف أنفسنا
بنوع من كلمات المرور إذا كنت
تقوم بكسرها لا يمكنك مجرد الدخول
وكسر كلمة المرور بالقوة الغاشمة بدون
معرفة أي شيء عنها مسبقا
أن أن هذا فقط من المستبعد جدا أن
يحدث أعني حتى مع أفضل
الآلات هناك فهو لن يعمل، وبالاضافة الى
كذلك، انت أردت أن، أقصد أنا أنا
أقوم بتشغيل عدد قليل من الأجهزة الظاهرية
في الصندوق أو ربما سيكون استخدام وحدة
أقل بعض الشيء ولكني تمكنت من قفل
كل شيء و
Mehsud out كان على سبع مائة من
الركاب في الثانية، وأعتقد أنني ربما
أصل الى 2.2 K إذا قمت بكسر سرعة
المعالج الخاص بى ولكن لا لم يكن لدى
جهاز للتبريد هنا، لذلك فأنا لم أكن أريد
أن أفعل ذلك، وهذا جانبا هاما جدا فى الامر
ستحتاج لمراقبة درجات حرارة المعالج
الخاص بك، أعنى إذا كنت تستخدم
إنتل كور فسيغلق بشكل
افتراضى ولن يسمح لك بأن
تسمع مصادفة ان adrienne arsenault
قد تم تدميرها بإرتفاع درجة الحرارة
الجانب الأيمن لدي جميع مقاييس درجات
الحرارة وليس لديهم حقا وسيلة
لفعل ذلك في مثل الأدوات على سطح المكتب،
ولكن يمكنك رؤية هؤلاء، يمكنك رؤية
ليس بالضرورة درجة الحرارة المئوية
بالأرقام ولكن بدلا من ذلك
يمكنك ان ترى هذه الشحنات أساسا حيث توجد
المقاييس، بأية طريقة كنت تسميهم أنت
ستشهد درجات الحرارة المختلفة
كدرجة مئوية عندما أبدأ تشغيل 61
مع طريقة شقوق هواء القوة الغاشمة، عندما
أبدأ باستخدام أسلوب القوة الغاشمة
مع aircrack  سيتم تحميل ال CPU
Nicholas 610
وسترى كيف ان درجة الحرارة
لذلك عندما تؤدى هذا الهجوم
ربما تفكر فعلا فى توظيف
بعض أنظمة التبريد الإضافية
أساسا لخفض درجة حرارة
المعالج لأن ذلك ليس فقط
سيزيد او يقلل من فرصة ال
شيئا أكثر فاعلية، ولكنه أيضا
سيزيد من فرصة، زيادة كمية
المحاولات التى يمكنها فعلها في الثانية
على أية حال، بدون مزيد من اللغط فقط
سنمضي قدما ونتحرك للاحتفال و
المحطة ولكن أكثر من ذلك ايضا،
وأنا سأقول crunch d
أرقامك فى الأمام وأنا أعلم أن
الكلمة تحت، لذلك
وايضا انقل Piper
ببساطة قائلا أيا كان
هنا يقول القراءة من كل ما هو
أسرع من مستوى مركز الصحافة و
هناك نذهب وسيستغرق بعض الوقت
وهذا لن يعمل لأنني عبقري
فشلت فى الواقع فى تمرير الطول المناسب
عند تمريرالطول
فى مزيج مع ما سمعنا انك
بحاجة بالتأكيد للتأكد من أنه
تماما نفس آخر 2011
مقدم ممتاز والفحص قيد التقدم Exxon
هناك فى الماضى، لذلك هناك نذهب
انه وجد هذا في مقدار من الوقت قصير
جدا كذلك في المقام الأول لأنني
أعرف بالفعل جزء كبير من ذلك، ولكن
دعونا دعونا نرى ما يحدث الآن دعونا
نمضى قدما وإذا كنت أتذكر بشكل صحيح ماذا
كان للحروف الكبيرة، أعتقد أنه كان ال
الفاصلة او الكومة
فقط تحقق منها لأنني لا اعرف كل شئ،
وابحث عن حروفا كبيرة
نعم انها سوف
ذاكرتي لا تزال تخدمنى بشكل جيد
ونحن سنتذكر ان نعامل عقولنا ب
شيء في وقت لاحق، أنا سأرى، انا سأعطيه
لكم هنا، أنا سأعطى
عقلكم
شيئا جيدا، لا يهم، اضغط ENTER
ولا تزال، لا تزال كمية
التركيبات الممكنة ليست كبيرة،
لقد أردت فقط التأكد من أن لديك
الفرصة لرؤية الحد الأقصى من، رؤية
أكبر قدر ممكن من المحاولات هنا، دعونى
فقط أمضى قدما وأغلق تقريبا كل الآلات
الافتراضية الخاصة بى، وبمجرد ان افعل ذلك
سيكون لدى المزيد من اليأس لوحدة المعالجة المركزية CPU
او المزيد من الوقت لوحدة المعالجة المركزية هنا CPU
بطريقة الاجبار هذه، فقط ارجعوا الى هنا،
وكما انهم باعتبارهم أجهزة افتراضية،
يتم اغلاقهم وحفظهم، فأننى أحصل على المزيد
والمزيد من المحاولات هنا، ولكنهم لا يزالون
منخفضون للغاية. أتذكر الحصول على ما يصل إلى 1700
إذ حسنا، انها بدت مرة أخرى في غضون فترة زمنية معقولة
amount of time let's try passing II
think a character set so shush F ups
آسف وماذا تقول هى؟ ما هو الحرف الذى
يثبت المحطة عند Cedis $1
اسمه
قال ذلك ستيف. ممتاز. لذلك تذكر ان
ان تعطى مسارا اذا كنت تفعل ذلك
ومجلدا آخرا. ولكن إذا كنت تفعل ذلك
في المجلد بأسفل أثناء تثبيتها،
فهذا ينبغي أن يكون على ما يرام، وإلصق T
كما قالت أليس. وأنت تعرف أنها ستساعدك مع
أنني في الواقع ألقي نظرة على ذلك بنفسي.
أيها الجنود، عودوا إلى المحطة
وهذا لن يكون مفيدا للغاية
وستحتاج إلى المضي قدما وفتح CBE
توقف 36 ممتاز LSU ونحن لدينا
مجموعة المحارف في مكان ما هنا أنا جدا
متأكد من أن الصفر يرى أن جعل إدارة الملفات
تريد كياستنا، إذ ها نحن نذهب، لنذهب
إلى درجة التفنن، وهنا لدينا
الأسماء ذكرت من قبل لحد كبير
لجميع الخرائط. انها موجودة. ونحن نستطيع
تحديد هؤلاء يدويا, ولكنه من الأفضل
استخدام هذه الأدوية، مثل ان هناك
احتمال أصغر بكثير ان يحدث خطأ عاما
لذلك دعونا نستخدام مزيجا من الأبجدية
والمسافات ونناقش بإهتمام زيادة
كمية التوليفات الممكنة.
ربما سيأخذ ذلك يوم الغدا
للحصول على ذلك في الواقع، ولكن نعم حسنا،
أنا سأركبها في أي وقت وأكملها
أيضا، لذلك فلا توجد مشاكل فى ذلك
اضغط ENTER وتطبيقات انها لا تزال تعطي
لي كمية صغيرة نسبيا من
المجموعات، في المقام الأول مثل
الاحتمالات، فإذا قمت بزيادة الكمية الى 12345
وإذا ضغطت على Ctrl C
بشكل جنونى، فإنه سيذهب حتى
التهديد النهائي، لأن أنظمة لينكس
ضمنت أن تعديلاتها سيتم تنفيذها
والماء. لذلك فإنها فقط هذه الواحدة،
قل ذلك. وهذه الواحدة ايضا
في وسطها وسبعمائة ووستة وعشرين سنة.
لذلك فهذا سيستغرق
قدرا كبيرا من الوقت. دعونا فى الواقع
نرى ماذا ايضا يمكننا أن نغلقه هنا
والذى يزيدها
نعم، أننى أعلم، أنني أعرف لماذا هى منخفضة جدا.
لأننى أسجل في الوقت الراهن، كما أننى
أسجل في اللحظة التي تأكل هى فيها، دعونا نقول
ذاكرتي ووقت وحدة المعالجة المركزية الخاصة بى كذلك
والآن انها ستظهر لك شيئا آخرا،
من قبل أن يكون للعراق برنامجا تعليميا
انهم يشعرون إنني قد خرقت بالفعل
الكثير من الوقت إذا كان لديك نوعا من معدلى
درجات الحرارة على أجهزة الكمبيوتر الخاصة بك
وبالطبع لديك، فهم فى منتهى السهولة،
كما ان تحميلهم سهل جدا
ما ستلاحظه بعد ذلك، بعد ساعة أو شيء
من هذا القبيل، هو ان درجة الحرارة
سوف تبدأ في الارتفاع والخبر السار هو أنك
يمكنك نشر هذا الملف الذي لديك
قاطع هذه العملية الآن، وجواز السفر الاخير،
او الخيط الأخير لكلمة السر هو
وهذا فقط سيستمر حتى يصل الى Exxon
لذلك فما يمكنك القيام به هنا
من أجل تخفيف الضغط على الة واحدة
من أجل زيادة وقتك
فى الواقع استخدام هذا الأمر وحدد
إما قائمة الحروف الخاصة بى إذ، أو
او يمكنك في الواقع إذا كنت لا تعرف الحجم،
يمكنك أن تفعل ما يلي على سبيل المثال
يمكنك أن تقول لجهاز واحد حسنا، أريدك أن
تقوم بجميع التركيبات، وهى 499 بطبيعة الحال إذ
وهذا الخيار ربما لن يكون متاحا أكثر من ذلك
فربما يحتاج إلى حذف هذا و
جهاز آخر من الممكن أن يعمل على سبيل المثال 1010
وجهاز ثالث من الممكن ان يعمل 1111
أننى أعتقد أن هذا شيئا قد فعلناه
منذ فترة طويلة في المدرسة لأننا جميعا
لدينا أجهزة الكمبيوتر المحمولة والى حد كبير أردنا
ان نتيقن من كلمة السر عن طريق هجوم القوة الغاشمة ولكن
كما تعلمون فإن جهاز كمبيوتر محمول واحد ليس لديه
الكثير من قوى المعالجة، Ashley
ليس من زمن بعيد، الكثير من العدو السريع المدهش حقا
لذلك فنحن فى الواقع ظهرنا، وليس فقط القليل توقفوا
ولكن ايضا اجهزة كومبيوتر سطح المكتب
الخاصة بالمنزل، فنحن اساسا دمجنا
كل جهاز كمبيوتر نمكننا من الحصول عليه
من أي شخص كان على استعداد لمساعدتنا
وكان لدينا 10 أو 20 أجهزة كمبيوتر
مشبكة معا، وكانوا جميعا
يجرون هجوم القوة الغاشمة
فقد كانوا جميعا يولدون كلمات السر
وهذا شيء يمكنك القيام به.
يمكنك ان تعطي معايير مختلفة
لجهازين مختلفين
قد تم تنفيذها فى الملف الاسير.
لأن هذا الملف الاسير المسمى five kids
هو قابل للحمل ويمكنك ان تضعه
الى حد كبير فى اى مكان تريده وأن تؤدى
هجوما هناك. على أية حال، في الحلقات
التعليمية القادمة، سأريكم بعض
الطرق الاخرى لمهاجمة نقاط الاتصال اللاسلكية
وما يمكنك فعله معهم، ربما القليل من
الطرق الأكثر فعالية من حيث الوقت
والتى تتطلب إستكشافا أقل بكثير.
على أي حال، أودعكم
وآمل أن أراكم فى القصة التالية