أهلا ومرحبا بكم فى هذه الحلقة الجديدة
من برنامجكم التعليمى.
اليوم سأريكم طريقة اخرى لهجوم القوة الغاشمة
في المقام الأول لأن الطريقة
التى أظهرتها لكم فى السابق
تتطلب منكم جمع بعض المعلومات
بشكل مسبق، أى قبل الهجوم نفسه.
لأنه في المقام الأول لا يمكنك
تنفيذ هجوم القوة الغاشمة ل
كل تركيبة ممكنة هناك
لمفتاح المرور VPA2.
لماذا؟ حسنا،
ببساطة لأن لديك الكثير منهم لتجربهم
وليس لديك ما يكفي من قوة المعالجة.
أفضل ما يمكنك القيام به هو الجمع، دعنا نقول ان
أفضل ما يمكن للمستخدمين المنزليين القيام به هو
الجمع الى حد كبير بين كل
الأجهزة التي لديهم في المنزل،
على سبيل المثال، الهاتف الذكي الخاص بك،
التابلت، الكمبيوتر المحمول والكمبيوتر.
ويمكنك الجمع بين قوة معالجة
جميع هذه الأجهزة
وأساسا توزيع كسر فك التشفير
على كل من تلك الأجهزة.
ولكن، حتى عند ذلك ربما
لا تزال تجد ذلك صعب جدا
وربما لا تزال تجد العديد من
العمليات الحسابية للتعامل معها.
مرة أخرى، لديك الخدمات عبر الإنترنت،
يمكنك استئجار خدمة للقيام بذلك، ولكن
انها تكلف أموالا، و(ضحكة) نعم،
ليس من السهل الحصول عليها في هذه الأيام.
على أي حال، لا تيأس.
ليس هناك سبب للذعر أو
أي شيء من هذا القبيل.
وأنا أعلم أن الطريقة السابقة
صعبة إلى حد ما، وأنها
في الواقع تتطلب منك أن تذهب هناك
وأن تجمع بعض المعلومات بنفسك.
ومع ذلك، فإن هذا الأسلوب الذى
أنا على وشك أن أظهره لك
لا يتطلب منك جمع
الكثير من المعلومات على الإطلاق.
أساسا، إن ما خرج به شخص ما
هو تلك الفكرة الغبية للغاية
لمصادقة ال PIN
للشبكات اللاسلكية.
وهناك عيب رئيسي فيها.
أولا،
مصادقة ال PIN لديها أرقام فقط.
مما يقلل بشكل كبير
كمية من التركيبات الممكنة.
أعنى، لا يوجد سوى
11,000 تركيبة.
وبالنظر إلى أن التردد يقسم
طول رمز ال PIN الى اثنين.
فبمجرد ان يعثر على النصف الاول
يكون العثور على النصف الثاني أسهل كثيرا.
لذلك أنك لا تحتاج حتى للقيام به.
في جميع الاحتمالات لن تحتاج فعلا
للقيام بكافة التركيبات ال 11,000 على الإطلاق.
الآن إذا كنت قد شاهدت البرنامج التعليمي السابق،
فإنك رأيت انه ربما يمكنه عمل
من 1700 الى 2000 كلمة سر
فى الثانية، أو محاولتين اثنتين
رئيسيتين في الثانية الواحدة.
ربما تعتقد أن هذا، نعم حسنا
11000 احتمالا، وهذا ليس كثيرا على الإطلاق،
ربما خلال أقل من عشر ثوان.
فإنه يكون قد انتهى.
ولكن ليس هذا هو الحال
لأن هذا النوع من
الهجوم، إذا كنا نحن في طريقنا لاداءه الآن.
هذا ليس،
نحن لن نقوم بعمل ذلك محليا،
نحن لن نقوم بعمل ذلك
على الجهاز نفسه.
فسيكون لدينا ملفا سنكون قادرين
على استخدام معالجنا لكسر
تشفير هذا الملف، فى الواقع
بدلا من ذلك، سنقوم هذا بعد.
ولذلك فإننا سنأتي في نطاق
نقطة وصول لاسلكية
ثم سنحاول الهجوم على نقطة الوصول
اللاسلكية تلك عن طريق تمريره،
من خلال محاولة تمرير رموز PIN.
وإذا كان أي منهم يعمل فإننا
سنحصل على رد من برنامج الإرجاع.
وسيقول لنا أساسا،
ما هو رمز المرور،
ما هو المفتاح الذى تمت مشاركته مسبقا VPA2
لنقطة الوصول المعينة تلك.
الجانب السلبي من كل ذلك هو أن معظم
أجهزة التوجيه او الراوتر هذه الأيام،
الشركات المصنعة لأجهزة التوجيه الرائعة
قد قررت فعلا
ان تضع مصادقة الPIN
لتكون متاحة بشكل افتراضى على
وقد فعلوا، لحسن الحظ،
ان وضعوا تدبيرا وقائيا وهو ان
جهاز التوجيه نفسه أساسا يقفل
بعد قيامك بتمرير ال PIN
الخاطئ عدة مرات، فسيتم قفله
ولن يسمح بأي مصادقة PIN
لأى شئ سيحدث
لفترة معينة من الزمن.
عادة ربما ساعة أو
شيء ما كذلك.
يمكنك ان تستنتج فورا من هذا.
وهذا يترك احتمالات
للعديد من هجمات حجب الخدمة
كل ما عليك أن عليك القيام به هو المصادقة
زورا بضع المرات و
سيتم تعطيل المصادقة PIN ل
الى حد كبير أي شخص هناك.
وهناك كمية لا بأس بها من الشبكات
هناك الذين يعتمدون في المقام الأول على
وفقط على المصادقة PIN،
لماذا ليس لدي فكرة.
لذلك، بدون المزيد من اللغط، اسمحوا لي،
وقد أظهرت فى الدروس السابقة
إذا لم يكن لديك Reaver
مثبتا، كيف يمكنك تثبيته.
ولكن في هذا الدرس بعينه،
أنا فقط سأمضي قدما واستخدامه.
لن أفعل أي من اجراءات
التثبيت لأنهم بالفعل
اكتملوا في الدروس السابقة.
لذلك فقط إمضي قدما
واكتب reaver -- help، و
ستحصل على حمولة طن من الخيارات.
أعني ربما لا حمولة طن ولكن
بالتأكيد كمية لا بأس بها من الخيارات.
وسوف نستخدام بعضا منهم،
أكثر عرضة من لا، عند التعامل
مع أنواع مختلفة من أجهزة التوجيه.
سوف تكون هناك حاجة ل
استخدام بعض من هذه الخيارات،
استخدام بعض هذه الحجج
في المقام الأول لأن نعم،
أجهزة التوجيه المختلفة لها
تكوينات مختلفة.
وانت تريد أن تكون قادرا على إخفاء هجماتك
أو إخفاء نفسك بطريقة أو بأخرى.
ليس لأنه سيتم كشف هويتك
أو شيء من هذا القبيل،
ولكن لانه ليس من المرجح أن
أي شخص يمكنه أن يتتبعك في الواقع إذا كنت
كنت تهاجم نقطة وصول لاسلكية.
شريطة بالطبع انك لست
مصادقا معها.
إذا لم يتم مصادقتك
مع نقطة الوصول اللاسلكية،
وإذا كنت فقط تهاجمها مثل هذا
الراديو اللاسلكي أو شيء من نوع ما.
أساسا ليست هناك تقريبا
أية وسيلة لكشفك.
لا توجد وسيلة للعثور على
موقعك الحقيقى أو التعرف عليك.
بالتأكيد، عنوان MAC الخاص بك
ربما سيظهر في مكان ما.
ولكن ماذا يهمك؟
كل ما عليك القيام به،
كما ذكرت في البرنامج التعليمي السابق،
هو كتابة macchanger وتغييره.
لا مشاكل.
إذا كنت لا تعرف كيفية تغيير ماك
عنوان، واذهبوا إلى البرنامج التعليمي 24
وستجدون برنامج تعليمي يسمى ماك أو
تغيير ماك أو شيء من هذا القبيل.
ستكون كلمة ماك موجودة به، M-A-C.
وهناك، لقد شرحت بالتفصيل الشديد
كيف يمكنك فعلا إخفاء
عنوان ماك الخاص بك بدون أي نوع
من المشاكل على الإطلاق.
الأشياء الأساسية التي
سنستخدمها نحن اليوم،
الحجج الأولية،
وهذا هو، هو أنني واجهة.
ونحن بالطبع سنحتاج إلى BSSID،
أو MAC، من نقطة وصول الهدف.
قبل ان نفعل ذلك،
كما كان من قبل مع aircrack-mg
نحن تحتاج إلى القيام ببضعة أشياء.
نحن بحاجة إلى ضبط وضع
بطاقات شبكتنا.
لذلك، أنا لن أخوض في التفاصيل الدقيقة،
كيف نفعل ذلك هنا لأننى
شرحت ذلك في الدروس السابقة.
هنا أنا فقط سأفعل هذا الامر واتمنى
ان تكون قادرا على متابعة ذلك.
وإن لم يكن، فقط ارجع للوراء
حلقة تعليمية أو اثنين، وأنظر،
لقد أعطيت تفسيرات مفصلة هناك.
لذلك فقط اكتب ifconfig.
اكتب اسم بطاقة الوصول
اللاسلكية الخاصة بك،
واسقاطها،
عملية غير مسموحة،
فأنا لست مستخدما خارقا، بطبيعة الحال.
[SOUND] حسنا، كنت دائما
أحب كلمات السر الخاصة بي
أنا أحيانا أميل إلى نسيانهم،
وهو امر ممتع الى حد كبير
ولكن هناك تذهب،
لقد تمكنت من كتابتهم، و
انه في الواقع لشيء جيد أننى لم
أتمكن من الدخول حتى الآن كطريق.
لأن لدي جهاز التوجيه الخاص بي
مفتوح هنا، والذى قمت بإعداده
لأغراض إختبار هذا البرنامج التعليمي تحديدا.
ويمكنك ان ترى PIN الحالي،
أعني يمكن أن تتولد هذه ال PINs،
يتم إنشاء هذه PINS عشوائيا.
حتى تستطيع أن ترى طول PIN و
تستطيع أن ترى ال PIN هنا، أستطيع أن أقول
توليد PIN جديد. ودعونا نرى ما سيحدث.
التغيير لهذا التكوين لن يأخذ، نعم.
حسنا.
انه لن يصبح نافذ المفعول حتى
إعادة تمهيد الجهاز.
ولكن هنا تستطيع أن ترى
طول PIN.
لذلك فهو مثل واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة،
ستة، سبعة، ثمانية، ثمانية أرقام فقط.
وإذا فعلت ذلك مرة أخرى،
سيصبح ثمانية مرة أخرى.
إذ واحد، اثنان، ثلاثة، خمسة، ستة، سبعة.
عفوا، عفوا، ليس ثمانية.
انه سيكون تسعة.
هو تسعة؟
واحد إثنان ثلاثة أربعة،
خمسة، ستة، سبعة، ثمانية.
عذرا، لا، انه سيكون ثمانية مرة أخرى.
انها دائما ما تكون ثمانية،
إذ لا مشاكل هناك.
انت تعرف طول PIN،
مما يقلل بشكل كبير من كمية
من التوليفات الممكنة كذلك.
اعتمادا على ما نوع
جهاز التوجيه لديك،
يمكن أن يكون ال PIN
فى أماكن مختلفة من جهاز التوجيه.
أنا لا أستطيع أن أفسر ذلك
لكل جهاز توجيه بشكل فردى،
ولكنك يمكنك العثور عليها في الدليل أو
شيء من هذا القبيل.
مجرد فتح موقع على شبكة الإنترنت ل
جهاز التوجيه الخاص بك
إذا كنت تريد أن تعرف ما هو عنوان IP
جهاز التوجيه الخاص بك على نظام لينكس،
هذا من السهل جدا القيام به.
يمكنك كتابة فقط في route،
والضغط على enter
انا لست متأكدا بالضبط
لماذا يأخذ وقتا طويلا.
في المقام الأول لأنني
لست متصلا بالشبكة.
حسنا، لذلك لدي التكوين، وهذه وسيلة أخرى.
ولكن هنا، فإنه يقول البوابة Gateway،
وحيثما يقول البوابة Gateway،
فهذا من شأنه أن يكون العنوان الافتراضى
لجهاز التوجيه الخاص بك.
ومع ذلك، فهذه هى البوابة الافتراضية.
التي لا تحتاج بالضرورة إلى ان
تكون عنوان IP لجهاز التوجيه
الذى انت متصل به
لذلك، اكتب ifconfig
هذه هى وسيلة مضمونة للحصول على
عنوان ال IP  لجهاز التوجيه،
أفضل بكثير من سابقتها.
وأريد الحصول على عنوان ال IP
لجهاز التوجيه الذي نقطة الوصول
مرتبطة به.
إذ wlp2s0، اضغط على Enter، وهناك نذهب.
لدي عنوان IP هنا.
حسنا، دعونا نمسح هذا فقط قليلا.
[SOUND] امسح.
أريد الحصول على صورة أفضل بعض الشيء،
الاستيلاء على التبادل بشبكة المعلومات.
ممتاز.
إذ اننى لدي التبادل بشبكة المعلومات هنا iNet،
وهذا هو عنوان الإنترنت.
ولكن هذا هو عنوانى المحلى.
انا لن يتم استخدامى
فى أغراض خارجية على الإطلاق.
انها 192.168.0.102، و
الفرق بين السلكي
والإتصال الاسلكي هو
عادة هذا الرقم الموجود هنا.
للسلكى انه الواحد
وللاسلكى انه الصفر
ثم لديك قائمة المضيفين الموجودين هنا.
على أي حال، عنوان IP
فى شبكة المنطقة المحلية
لواجهتى اللاسلكية هو
192.168.0.102
أدنى عنوان IP ممكن في إطار هذا النطاق
فقط مع الثمانية الأخيرة متغيرة هو 0.0.
لذلك، من صفر إلى 255،
وأدنى واحد ربما يكون صفرا.
ولكن لا يمكنك استخدام الصفر لأن
هذا هو عنوان الشبكة.
لذلك فما عليك القيام به هو العثور على أدنى
واحد هنا، والذي هو صفر.
زائد واحد والذى سيعطيك عنوان ال IP
لجهاز التوجيه الخاص بك، بسيط جدا.
ويمكنك أن ترى هذا هو بالضبط
ما كنت كتبته هنا.
انه 192.168.0.1
لذلك أعثر فقط على أدنى واحد وهو
صفر بالطبع، ثم أضف واحدا آخرا وهو
سيكون عنوان IP لجهاز التوجيه.
على أي حال، الآن أن هذا خارجا عن الطريق،
لقد أظهر لكم كيف يمكنكم
التحقق من ذلك هنا، رمز PIN.
ولكن، هذه الواجهة سوف تختلف
من جهاز توجيه لآخر،
يرجى الحفاظ على ذلك في الاعتبار.
لذلك، فهذا ليس شرحا عاما ل
كل من أجهزة التوجيه هناك.
ولكن، انه بسيط إلى حد ما ان تعثر على PIN
كود على جهاز التوجيه الخاص بك فى المنزل، بدون
أي صعوبات أكبر.
اذهبوا الى الامام و
أدخلوا إليها عبر واجهة الويب كما قلت،
فقط اكتب العنوان هنا، وسوف
يتم مطالبتك بإعتماد تسجيل الدخول.
عادة هو adminadmin لو
لم تقم بتغيير أي شيء.
إذا لم يكن كذلك، إمضى قدما
واتصل بمزود خدمة الإنترنت الخاص بك و
أطلب منهم اعطائك اسم المستخدم و
كلمة السر.
على افتراض انه ليست مقفلا،
فإذا كان مقفلا، سيتوجب عليك كسره،
ولكنني سأريك كيف يمكنك كسر
أجهزة التوجيه في الدروس القادمة.
على اى الاحوال،
دعونا فقط نعود إلى الموضوع هنا.
الآن أنا مستخدما خارقا.
دعونا ننزع واجهتى الاسلكية.
نزع IfConfig, vlp2s0
والان انا بحاجة الى ivconfig
wlp2s0 فى وضع الشاشة.
ممتاز، إذ ifconfig wlp2s0
يعمل
وهناك نذهب.
يمكنك عمل نصا قصيرا أنيقا.
أفضل نصا لديه
هذه الأوامر المذكورة و
هذا يمكن أن يكون وسيلة رائعة للقيام بذلك.
يمكن ان توفرا على أنفسكم
الكثير من الوقت هناك.
المضي قدما ومسح الشاشة.
وتراه يقول الاتصال
بشيء ما، وقد تم إلغاء تنشيطه.
لأن واجهة لاسلكية الخاصة بى
الآن قد تم جلب تشغيلها وايقافها و
علاوة على ذلك، انها في وضع المراقبة.
الآن، هناك برنامجا عندى
استخدمته في البرنامج التعليمي السابق،
وهو جزء من حزمة air crack
انه يدعى Airmon.
Airmon-ng
واريد فحص vlp2s0
من اجل أي مشاكل محتملة.
لقد شرحت هذا في
البرنامج التعليمي السابق،
ولماذا أفعل هذا، وكيف يتم القيام بذلك.
إذ airmon-ng
إفحص vlp2s0
ربما لن يكون هو نفسه إذا
كنت لا تستخدم نفس نظام التشغيل كما أنا.
ولكن فقط استبدله
مع أيا كان ما هو.
لا توجد مشاكل هناك.
في الدروس السابقة
لقد ذكر أيضا أن.
هنا لدينا قائمة من المشاكل،
كما أحب أن أسميها.
هذه هي القوائم من المشاكل الأولية
كمدير شبكة لأنها
تولد الكثير من
الأشياء الأخرى هنا.
لذلك سنقوم فقط بالمضي قدما وقتلهم،
ويجب على قتلهم واحدة واحدة 13133،
لأنهم يتكاثرون واحدة تلو الأخرى، و
وهذا يمكن أن يكون مشكلة.
لذلك، اقتل 2498،
حتى لو كنت مستخدما خارقا،
حمولة طن من المشاكل في المقام الأول لأنه
كما قلت لأنهم يتكاثرون واحدة تلو الأخرى.
وهذ فقط من الممكن ان يكون مثل
سحبة لا يمكن تصديقها.
ممتاز.
الآن لدي،
اسمحوا لي أن امسح الشاشة مرة أخرى.
الآن لقد أدرت الفحص مرة أخرى
لأتأكد من أن ليس لدي أية مشاكل.
إذا كنت تخشى من
أنك ستقتل شيئا
كنت لا تريد أن تقتله،
من حيث الشبكات، فلا تقلق.
أي شيء من تلك القائمة
سيولد اوتوماتيكيا الى حد كبير،
لحظة إعادة بدء
مدير الشبكة.
حيث يمكنك مجرد الكتابة في الخدمة
إعادة تشغيل مدير الشبكات.
وسيتم إنشاء جميع هذه العمليات.
إذا كنت لا تريد أن تفعل هذا،
يمكنك فقط إعادة تشغيل الجهاز و
سيكون لديك الى حد كبير نفس التأثير،
لا مشاكل.
دعونا نمضي قدما ونمسح الشاشة.
قبل أنا فعلا البدء في استخدام ريفر،
الذى قد قمنا بتثبيته مسبقا.
أنا بحاجة للتحقق من
اتصالات لاسلكية ضمن منطقتى و
أنا بحاجة للتأكد من ما إذا كانت ضعيفة،
فهذا شيئا مهما للغاية للقيام به.
وأنا سأفعل ذلك في
متابعة البرنامج التعليمي.
سوف نستخدم أمر الغسيل wash command
من أجل العثور على نقاط الوصول اللاسلكية تلك.
حتى ذلك الحين، أودعكم،
واتمنى ان اراكم فى الحلقة القادمة.