أهلا ومرحبا بكم فى هذه الحلقة التكميلية
من برنامجكم التعليمى
الآن، وقد فعلت بعض التجارب قبل
البدء فعليا في هذا البرنامج التعليمي و
لقد أدركت أنني عندما
اكتب الامر wash
وعندما أمرر واجهة VLP 2S0
التى هى واجهة لاسلكية.
حسنا، فإنه يبدأ المسح عليه الآن و
يبدو أنه يعمل من دون أي
مشاكل كبيرة هنا ومع ذلك،
اسمحوا لي فقط ان امضي قدما وألغيه.
إنه يميل إلى إصدار الأخطاء،
وأنه لا يقول الكثير.
انه يقول فقط انه غير قادر على فتح
الواجهة التي قمت بتحديدها.
وبعد أن بحثت عنه فى جوجل قليلا،
وجدت أن المشكلة
هى ملف مفقود.
من أجل إصلاح ذلك،
كل ما تحتاجه فقط هو كتابة MKDIR،
واحدة من أوامر لينكس الأساسية.
لكى تصنع دليلا،
اكتب / etc / reaver
اضغط على Enter وهناك تذهب.
الآن، هذا الأمر سيخلق
هذا الملف في هذا المجلد.
تقول لا يمكن إنشاء الدليل
لأنه موجود بالفعل.
لقد أنشأته قبل ذلك.
ولكن إذا كان يعطيك أي مشكلة
من اى نوع كان حاول القيام بذلك.
حاول إنشاء هذا الملف.
Reaver ريفر يمكن أن يكون مشكلة
من وقت لاخر،
وهناك منتديات مخصصة لهذه
الأشياء التي يمكنك بالطبع استخدامها.
فقط اكتب ريفر مساعدة،
أو أيا كان على النت،
عندها سيتم اعطائك 100 منتدى
حيث يمكنك الذهاب واللجوء إلى المساعدة.
ولكن يمكنك كذلك أن تسألنى دائما
لمساعدتك، ولا توجد مشاكل،
سأكون أكثر من سعيد للقيام بذلك.
على أي حال، فقط امضي قدما، وهذا
إصلاح صغير يمكنك القيام به إذا واجهت أي
مشاكل، ولكن إذا لم تواجه مشاكل، حسنا،
إذ فهذا جيد بالنسبة لك، وخير لنا جميعا.
اكتب، فقط دعونا نمضي قدما و
ذهابا ودعونا نكمل، و
دعونا نبدأ عملية المسح نفسها
لنرى ما يمكنك أن تهاجمه فى الواقع،
فنقاط الوصول اللاسلكية ضعيفة
وهذا ما يمكننا في الواقع القيام به.
إذا أخذت نظرة فاحصة قليلا هنا
سترى BSSID،
الذي هو أساسا عنوان ماك لنقطة الوصول.
هنا تستطيع أن ترى في قناة آر إس إس آي،
RSSI هذا ليس مهما بالنسبة لنا.
VPS نسخة، التي يمكن أن تكون مهمة.
وVPS مغلق،
هذا هو ما نحن ننظر اليه.
هذا هو الشيء الأكثر أهمية هنا
الذى نحن  بحاجة إلى إيلاء الاهتمام له.
إذا كان يقول لا، خير لكم،
يمكنك القيام به فعلا.
إذا كان يقول نعم، فهذا يعني أنه
قد تم تعطيل ال VPS على
نقطة الوصول اللاسلكية تلك تحديدا،
وهذا الهجوم يعتبر غير مجديا.
لا يمكنك أن تفعل أي شيء معها.
انها لن تسفر عن أية نتائج، في الواقع، انت
لن تكون قادرا حتى على تجربة صندوقا واحدا.
لذلك طالما أن الجواب هو لا،
فنقطة الوصول اللاسلكية ضعيفة و
يمكنك تنفيذ هذا النوع من الهجوم،
لا مشاكل.
أعني نعم،
اعتمادا على جهاز التوجيه
اعتمادا على اذا ما قد تم تهيئته جيدا ام لا.
ولكن خارج الصندوق،
عادة، انها ليست على ما يرام.
على اية حال، فهذه نقطة الوصول
اللاسلكية التى سنهاجمها
انها ملكى، انها تدعى Something
فلقد قمت بتهيئتها
لبرنامجنا التعليمي اليوم.
اعتقد ان راوتر الاختبار
هذا يساوى 20 دولارا
او شئ كذلك، انهم رخيصون جدا هذه الايام
انه ليس أفضل واحدا،
بالتأكيد، ولكنه سيوفى بغرضنا
لدوراتنا التعلمية اليوم.
فقط اذهبوا الى الامام وإلغوا هذا.
هناك، هناك شيئا اخرا اضافيا
نحن بحاجة إلى أن نكون على يقين منه.
هنا يمكننا رؤية نقاط الاتصال الضعيفة،
ولكن بخلاف ذلك،
نحن بحاجة إلى التحقق من قوة الإشارة، لذلك
airodump-ng.
VOP2S0 المضي قدما والبدء.
ممتاز.
لذلك، لقد استخدمت هذا الأمر
في الدروس السابقة، و
هنا تستطيع أن ترى انتاج الطاقة.
إذ، طالما أنها، حسنا،
ناقص -80 فهذا ليس شيئا جيدا.
انه بالتأكيد ليس شيئا جيدا للعودة.
التى تريد أن تقوم بها.
اسمحوا لي أن أوقفه هنا لأن
لدي الشبكة التي أريدها.
ترى، ما هو -43، و
لدي هذا وهو -53،
هذه كلها، حسنا، نطاقات جيدة،
لديهم قوة إشارة جيدة نسبيا.
وبطريقة ما، على الرغم من ان الراوتر الخاص بى
حرفيا بجوار جهاز الكمبيوتر الخاص بي تماما،
انها -43، التى ليست جيدة كذلك.
ولدي هذه -80، وربما هو
جارتي أو شيء من هذا القبيل.
على أي حال، أنا لن اقترب منهم،
أنا لن أتلاعب بهم.
أنا فقط سأمضي قدما
وأركز على هذا الواحد، الذى هو خاص بى.
ولكنها تحتاج إلى أن تكون على الأقل- 60،
على الاقل اقل من -60.
إذ -55، -40، او شئ من هذا النوع،
سوف تكون قادرا فى الواقع
على تنفيذ ذلك -75، و-80.
لقد سمعت عن هذه الحالات
ولكن هذا ليس سهلا.
انا أحصل على انقطاع في الاتصال،
واحصل على مشاكل وأخطاء، الخ
فهذا ليس من أفضل الأشياء للقيام به.
إذا كنت ترغب في كسره، إذا كنت ترغب في
الاقتراب منه أو شيء من هذا القبيل،
أنت لا تحتاج إلى البقاء هناك ل
طوال مدة الهجوم،
في المقام الأول لأن عادة هذا
النوع من الهجمات يمكنك البدء فيه،
ومواصلته في وقت لاحق من
حيث توقفت، لا مشكلة.
ريفر حفظ هذا النوع من المعلومات لك و
ستكون قادرا على إعادة استخدامها
أو إعادة تشغيلها من المكان الذي
الآن، انا ذاهب لاستخدام ريفر،
لذلك اكتب ريفر reaver
-a لعنوان ماك لدينا،
فما نحتاج إليه هو ل
شيء، هناك نذهب، ثانية واحدة.
دعونا نمضي قدما ونلصقه و
نكتب في الواجهة vlp2s0.
آسف، خطأي، انها ليست -A.
أريد أن تمرير عنوان ال MAC، و
الواجهة يجب أن تذهب أولا،
دعونا نرى ما اذا كانت ستعمل مثل هذه.
نعم، انها ستعمل،
أنت لا تحتاج إلى استخدام هذا
الامر تحديدا من الدورة السابقة.
لا ولكن
أنا لا أريد أن أعمل هذا الناتج المطول
المزدوج هنا، دائما فكرة جيدة للقيام بها.
على أي حال، اضغط Enter، لا،
أنا لا ترغب في استعادته.
فقط على امضي قدما وواصل
وانظر ماذا يحدث.
حسنا، لذلك ترى ما تفعله هنا؟
تقول انها تحول إلى قناة 1،
قناة 2، قناة 3.
نحن لا نريد أن نفعل ذلك،
دعونا فقط نمضي قدما ونلغيه.
أريد أن اوفر عليه الكثير من الوقت.
دعونا نرى ما هى القناة التى أستخدمها.
أنا أستخدم قناة (6).
هذا هو مجرد تردد تعمل عليه
نقطة الوصول اللاسلكية الخاصة بى
دعونا فقط نمضي قدما ونكتب -c 6.
هل سيعمل مثل هذا،
هل سيتحول إلى القناة رقم 6 على الفور؟
نعم، أنها ستفعل ذلك.
لا، انا لا ارغب فى التكملة من السابق
ممتاز
لذلك، فإنه يقول هنا انه يجرب رقم التعريف
الشخصى هذا، ويستمر فقط فى المضى قدما.
أعتقد أنها ستقول لي
عند نقطة معينة من الزمن،
ما هي النسبة المئوية المكتملة من هذه المهمة،
ولكن عادة يمكنك القيام بذلك في غضون يوم.
أعني، شريطة بالطبع، ان لا يتم عمل
اغلاق تعجيزى لك، أو شيء من هذا القبيل،
وكمية المحاولات التى يمكنك
فى الواقع القيام بها قبل ان
يتم يتم عمل اغلاق تعجيزى لك بشكل تام
لذلك ترى هنا يوجد رقم تعريف شخصى واحد،
وأين هو الآخر، فمع ذلك يوجد هنا
رقم تعريف شخصى آخر، وهنا
رقم تعريف شخصى ثالث،
بالطبع رأينا جميعا رقم التعريف
الشخصى الذى استخدمته في البداية.
الذى ولده الراوتر اوتوماتيكيا
أنا لم أحفظه، فأنا فى الواقع استخدمت فقط
رقم التعريف الشخصى الموجود بالفعل بالفعل هناك.
ولكن هذا غير ذى صلة تماما، لأن أرقام
التعريف الشخصية تختلف من راوتر لراوتر.
هذا سيأخذ بعض الوقت.
تراه يقول 0،05? كاملة و
فهو يوفر لك عندما تم القيام به و
إذا كنت تتذكر في البداية،
انه يسألنى في الواقع أن كنت اريده
أن يواصل من آخر مرة بدأت بفعل هذا،
وهذا هو الجميل فى الامر، حيث يمكنك
الذهاب له، والبدء فى كسره في مكان ما و
دعنا نقول انك تمر بمكان معين،
حيث يمكنك الجلوس على المقعد ل
ساعة أو شيء من هذا القبيل،
يكون هذا المدى لك انت
وتغادر غدا مرة أخرى، ثم تمر بنفس
المقعد ثم تجلس عليه، ثم تتركه لمدة
ساعة ونصف،
او ساعة او شيء من هذا القبيل.
وهناك تذهب، ففي نهاية المطاف سوف
تكون قادرا على قضاء عليه بدون أية مشاكل،
بالطبع اذا كان شخص ما يقوم بمراجعة
سجلات الراوتر، والذي نادرا ما يحدث ل
لأجهزة الراوتر، حيث مصادقة رقم
التعريف الشخصى الذى هو فى الواقع مفعلا
ثم سيرون أن هناك من يحاول
أن يفعل شيئا، وأنهم قد يقررون
فى الواقع مصادقتهم جميعهم،
ومع ذلك، بخلاف ذلك،
ليس هناك الكثيرا الذى يمكنهم القيام به
حتى لو وضعوا عناوين MAC محددة ل
أجهزة الكمبيوتر داخل الشبكة فستظل
قادرا على رؤية عناوين MAC تلك.
وكما أظهرت في البرنامج التعليمي السابق،
سوف يطلب منك، سوف تكون
قادرا على تغيير عنوان MAC الخاص بك لمطابقة
عناوين MAC المقابلة
التي يسمح لها بالمرور.
وهناك نذهب.
بعد المائة فقط 0.05 كاملة،
تقول تحذير: الكشف عن AP
معدل الحد.
انتظار 60 ثانية قبل إعادة الفحص،
مما يعني أن الراوتر الآن مقفول جبريا
وأنت لا تستطيع أن تفعل أي شيء في الواقع.
هناك، والشيء الجيد حول،
ليس شيئا سيئا يمكن القيام به
لنرى في الواقع الراوتر.
ترى عنوان MAC للراوتر،
ثم حاول معرفة أي راوتر هو، و
ثم ابحث على النت
لنرى ما هي نسبة حد ال AP
ثم يمكنك تحديد وقت التردد الخاص بك
في محاولات فيما بين ذلك
حتى لا يتم قفل الراوتر جبريا.
وسأواصل مع هذا في
الحلقة التعليمية القادمة، ولكن
في الوقت الحاضر، لقد حدث لى قفلا جبريا
وفي الحلقة التعليمية القادمة، سنكون
سنقوم ببعض الإلتفاف للتغلب على هذا
القفل الجبرى، ونرى كيف يمكننا فى الواقع
تفاديه لأن هذا هو واحدا من اكثر
المشاكل شيوعا والتى يواجهها الناس
انها ليست عملية التثبيت
لأنها بسيطة نسبيا.
والاستخدام أيضا هو بسيط نسبيا.
والتثبيت ليست بالأمر هام
أو المشكلة الكبيرة.
فهناك الكثير من المساعدة على الشبكة.
ولكن هنا يقول:
الكشف عن معدل حد ال AP،
انتظار 60 ثانية قبل إعادة الفحص.
ويعد هذا واحدا من ابغض السطور طالما ان
Reaver world مهما
في أي حال، أنا أودعكم.
وأنا آمل حقا أن أراكم
في الحلقة التعليمية المقبلة حيث
سنحاول تجاوز هذه المشكلة.