أهلا ومرحبا بكم فى هذه الحلقة الجديدة
من برنامجكم التعليمى.
اليوم سأريكم كيفية الالتفاف حول هذه
المشكلة عندما يغلق جهاز التوجيه او الراوتر.
ويكون غير قادرا على تلقي
أية طلبات لمصادقة ال PIN.
الآن هناك سيناريوهين
يمكن أن يحدثا هنا.
واحد منهم هو أن جهاز التوجيه
يغلق لفترة معينة من الزمن،
دعونا نقول لمدة خمس دقائق،
ساعة أو يوما.
أو لديك أجهزة التوجيه،
تقوم بعد العديد من المحاولات الفاشلة
لمصادقة رقم التعريف الشخصي PIN،
وهذا يمكن أن يكون مشكلة كبيرة.
ربما يكون هذا هو أسوأ جزء من كل شيء.
لأنك لا تملك في الواقع أية طرق شرعية
لإعادة تعيين جهاز التوجيه عن بعد.
هناك بعض الأدوات هناك
التي تدعي أنها تستطيع القيام بذلك.
أعتقد ان MDK3.
يمكنك استخدامه بشكل فعال
لإعادة الاعدادات العامة المتعلقة
بالاغلاق التعجيزى لجهاز التوجيه، ولكن عن بعد.
ولكن هذا فى الواقع يعمل فقط
على أجهزة التوجيه القديمة.
ولقد بحثت في الأساس
من خلال المنتديات و
بحثت مرة أخرى فقط لأكون متأكدا من ذلك.
انه ليس من المرجح جدا ان يعمل
على أي من أجهزة التوجيه الحديثة.
ولكن، يمكنك مجرد التفكير في
ذلك بطريقة منطقية.
إذا كان جهاز التوجيه في مكان ما هناك يمنع
دخولك، وكنت غير قادرا على محاولة أي
توثيقا اكثر لرقم التعريف الشخصى PIN
في وحدة الزمن.
فيمكنك فى الواقع عمله عن طريق حجب الخدمة DoS
حتى لا يكون هناك شخص اخر قادر على الاتصال به
وبعد ذلك، هناك احتمال كبير ان،
صاحب جهاز التوجيه، أو
من هو مسيطر على جهاز التوجيه.
سيقوم بإعادة تعيينه من أجل
ان يرى ما اذا كان ذلك سيصلحه.
وبمجرد أن يتم إعادة تعيين جهاز التوجيه،
فإن الاغلاق التعجيزى لرقم التعريف الشخصى PIN سيختفي،
وستكون قادر على محاولة ذلك مرة أخرى.
وسأريكم كيفية حجب الخدمة على أجهزة توجيه
في وقت لاحق، خصوصا على أجهزة التوجيه اللاسلكية، و
بعض الأشياء الأخرى كذلك.
ولكن في الوقت الحاضر،
لدي حل أبسط بالنسبة لك.
الحل الذي يتم تطبيقه عموما
هو أن تقوم بالحد من Reaver
لتجرب كمية معينة من أرقام التعريف
في فترة معينة من الزمن.
لذلك دعونا نقول اثنان من ارقام التعريق الشخصية PINs
في 60 ثانية.
أو خمسة أرقام تعريف شخصية في 60 ثانية أو
شيء من هذا القبيل.
ويمكنك حتى ان تقول له
فقط اعمل واحدا تلو الاخر
ولكن هذا محكوم عليه بالفشل.
دون مزيد من اللغط، دعونا فقط نمضي قدما
ونحاول ذلك، ونرى إذا كان سيعمل في الواقع.
ولكن، قبل ان نفعل ذلك، لقد صنعت
نصا صغيرا لنفسي، هنا.
لتمكين وضع المراقبة monitor mode
على بطاقة الشبكة اللاسلكية الخاصة بى.
يمكنك إلقاء نظرة عليه
ونسخه إذا أردت.
ولكن هذا مجرد قائمة من الأوامر
التى إستخدمها من قبل.
دعنا نذهب أقل monitor.sh.
وهذا هو النص الخاص بى،
أساسا إنه نص أوامر batch script
ولدي أربعة أوامر في ذلك.
فهناك الامر ifconfig wlps2s0 down
لتعطيل واجهة الاتصال اللاسلكية الخاصة بى
ثم iwconfig wlps2s0
للسماح بموضع المراقبة عليها
أعد إتصاله مجددا، وأخبره أننى
أريده أن يقدم تقريرا لى.
وأن يقول لى ذلك وأن يؤكد لى
أن وضع المراقبة يعمل فعلا.
لذلك دعونا فقط نمضي قدما ونفعل ذلك.
./monitor.sh.
ممتاز.
لذلك ترى أنه يقول هنا، وضع: مراقب.
Mode:Monitor
وأنا أعلم أن مدير شبكتى
ربما يتداخل مع هذا.
لذلك أنا فقط سأفعل
خدمة مدير الشبكات توقف.
لقد ذهب ذلك إذ
وبعد ذلك أنا أمسح الشاشة.
الآن ما أحتاج الى القيام به هو،
حسنا، يمكنني إما أن أغسل.
wash -i wlp2s0
ورؤية ما إذا كانت ستعمل.
لا، هذا لن يحدث، لماذا؟
فقط لنذهب الى الامام ونرى.
لدي رمزا fig
انه لا يعمل لسبب ما غريب
تعطينا هذا فقط،
دعونا نرى ما اذا كان يمكنني فعل ذلك مرة أخرى.
وانا ذاهب لمسح الشاشة.
إعمل wash-i wlp2s0
إضغط دخول، وهناك نذهب.
ربما تعطلت الواجهة مع مدير الشبكة لسبب غريب.
ولكن هذا لا يهم حقا الآن.
على أي حال، wash -i،
كما قلت من قبل،
انه يخبرك اى نقاط وصول لاسلكية
في الحي معرضة للإختراق.
لدينا هذا، لذلك فأنا فقط
سألغيه هنا وأغلقه.
يمكنك أيضا التحقق من الإشارة.
لقد أظهرت لك كيفية القيام
بذلك في البرنامج التعليمي السابق.
ولكن دعونا فقط نمضى قدما
ونحاول القيام بذلك.
ونحاول تجاوز هذا الحد المقيد
مصادقة VPS bin
إذ reaver -i wlp2s0
والذى هو واجهة الاتصال اللاسلكية الخاصة بى
فى ال BSSID هنا،
دعونا فقط نمضى قدما
وما أحتاجه بعد ذلك هو في الواقع
محاولات متكررة، -R،
أنا هنا يمكننى تحديد مقدار المحاولات.
لذلك دعونا نقول أننى أريد
ان يكون لدى عامودين للمحاولات.
كل 60 ثانية.
بسيطة الى حد كبير، ولا توجد مشاكل هناك.
فقط بإضافة هذا الأمر هنا يمكنك
تجاوز الى حد كبير مشاكل الاغلاق التعجيزى.
ولكن اذا حدث لك اغلاقا تعجيزيا مع هذا.
حاول تقليل كمية المحاولات،
أو زيادة مقدار الوقت.
في النهاية عليه أن يعمل.
لأن كل جهاز توجيه هناك
لديه قيود فى هذه الأمور.
انهم يقولون في الأساس إذا كان لديك
هذا الكم من المحاولات في هذه الفترة الزمنية،
سيحدث إغلاقا تعجيزيا
إنها عبارة "لو" أساسا
إذا كان هذا الفعل من هذا القبيل.
إذا لم يكن كذلك، تتصرف مثل هذا.
يجب ان يكون لديهم حد هنا.
لا يمكنهم فقط القول،
لا يمكنهم وضع قيم لانهائية هنا.
فيجب ان يقولوا أساسا
اذا حصلت على هذا الكم من المحاولات
في هذه الفترة من الزمن، إغلقه إغلاقا تعجيزيا.
وطالما يمكنك أن تكون فوق ذلك،
فجهاز التوجيه لن يتم إغلاقه إغلاقا تعجيزيا.
وسوف يعمل بشكل جيد بالنسبة لك.
إذا كنت تتساءل كيف يمكنك الحصول على
مؤقتات الإغلاق التعجيزى الفردية لأجهزة التوجيه.
حسنا، فلا توجد إجابة بسيطة لهذا الغرض.
فعليك الذهاب إلى الشبكة والبحث.
في بعض الأحيان ستجده،
وفي بعض الأحيان الاخرى لن تجده.
فذلك يعتمد على ما اذا كان الناس قد قاموا بعكس
هندسة بعض الاشياء الثابتة على أجهزة التوجيه.
واكتشفوا هذه الامور،
ولكن ليس عليهم كلهم.
ومع ذلك، فالاسلوب السهل جدا هو فقط
ببساطة المحاولة عدة مرات
و نرى ما اذا كانت تعمل.
ونرى عندما تعمل
وعندما لا تحصل عليها.
عندما لا تحصل على رسالة خطأ،
وكنت على ما يرام بعد ذلك.
بعد ذلك يمكنك فقط ترك
جهاز الكمبيوتر الخاص بك يعمل،
وهو ملزم بكسره.
ومع ذلك، فإن المشكلة هنا هي أن
هذا سوف يزيد من مقدار الوقت
مطلوب لكسر رقم التعريف الشخصى PIN،
أضعافا مضاعفة.
قد يستغرق ما يصل إلى
ثلاثة أسابيع لكسره.
اعتقد ان هذا كان أطول فترة.
ولكن لا يزال، إذا قمت فقط بالتفكير في ذلك،
فإن ثلاثة أسابيع ليست كمية كبيرة من الوقت.
فإنه لا يزال ضمن نطاق الممكن.
خاصة إذا كنت تحاول
اختبار إختراق شيئا في مكان ما.
أو، إذا كان لديك وصولا إلى موقعا
حيث يمكنك فى الواقع نقل
هذا النوع من الإشارة
حتى تجرب هذه المصادقة.
من أجل محاولة المصادقة
عبر VPS، أو شيء من هذا القبيل.
ومع ذلك، كان هناك
جانبا سلبيا لها خاصة
إذا كنت تعمل
على جدول زمني محدود.
وإذا لم يكن لديك هذا الوقت الكافى
فيمكن أن يكون ذلك مشكلة كبيرة.
هناك بعض الأساليب الأخرى،
التى سأريها لك في لحظة.
والتي يمكن تجاوز،
استعادة الدورة السابقة؟
لا، أنا لا أريد
استعادة الدورة السابقة.
دعونا فقط نذهب مع هذا.
لأنني قد قمت بإعادة تعيين جهاز التوجيه الخاص بي
من أجل كسر قفله فى الواقع.
كما قمت بقفله سابقا،
وهذا كان مشكلة.
وذلك لدي، في حين أن هذا قيد التشغيل،
دعونا فقط.
أوه، أنا لم أحدد القناة.
أنت لا تحتاج في الواقع
لتحديد قناة.
ولكن إذا كنت تريدها أن تعمل،
فعليك زيادة سرعتها،
يجب عليك ذلك بالتأكيد.
إذ هى القناو رقم 6
ممتاز
اضغط دخول
لا، لا تستعيده.
لا شى.
فقط إمضى قدما، وإقترن به.
وجرب مجموعات رقم التعريف الشخصى هذه.
على أي حال، سوف ترى أن
لا شيء يحدث حقا.
لأنني قد قلت لها
محاولتين كل 60 ثانية.
وسيستغرق بعض الوقت
قبل أن ترى أي شيء هنا.
وفي الوقت نفسه، دعونا فقط
نذهب الى كالي لينكس.
لقد قمت بتحميل نصا
من الانترنت هنا.
دعونا فقط نكبره.
إذ، فإن هذا النص سيعمل
لأجهزة التوجيه التى تعمل.
الآن، هناك نصوصا مختلفة على الانترنت
ستساعدك على معرفة ما هو رقم التعريف الشخصى
حتى قبل أن تبدأ
بمصادقة رقم التعريف الشخصى.
الا هنا النقطة الهامة
فكل جهاز توجيه هناك
يحتاج إلى خوارزمية
التي يمكنه من خلالها توليد
ارقام التعريف الشخصية تلك.
وبما أم الناس قد قامت بعكس هندسة هذه
المهام التى تولد ارقام التعريف الشخصية
فيمكنك التنبؤ أية أرقام تعريف شخصية
ستملكها أية أجهزة التوجيه
على سبيل المثال، موجهات دى لينك تولد أرقام
التعريف الشخصية استنادا
والتي يمكن لأي شخص أن يراها.
لذلك عموما أرقام التعريف الشخصية
الخاصة بهم تكون مبنية على
الجزء الأول من عناوين ماك الخاصة بهم،
وهو أمر رهيب.
على سبيل المثال،
هذا السيناريو بالضبط يفعل العكس.
يعكس العملية.
في الواقع، يكرر العملية.
فأنت فقط تغذيها بعنوان ماك،
وهذا كل شيء.
وهنا، اسمحوا لي فقط بأن أريها لكم.
النص، ويمكنك في الواقع
أن ترى ذلك فى المتصفح فى الخلف.
ولكن أنا فقط سأذهب إلى nano pinGen.py.
ممتاز.
إذ لدى بعض الخيارات التلوين هنا.
ودعونا فقط نكبرها مرة أخرى
حتى يمكنك أن ترها بشكل أفضل.
إذ هل هو الرمز
وأنت لا تحتاج إلى فهم
الرمز على أكمل وجه.
إذا كنت ترغب، يمكنك
استغلال ذلك أكثر قليلا.
الرمز بسيط إلى حد ما،
وهو مكتوب ب Python،
والتي هي لغة البرمجة.
وكل ما يفعله هو انه يأخذ عنوان ماك MAC address
ويقسمه الى اثنين
و يستخدم هذا لتغذية الوظيفة.
ثم أن هذه الوظيفة، على أساس
المتغيرات التي تم تمريرها إليها،
يمكنها أن تولد رقم التعريف الشخصى
الافتراضي الخاص بجهاز التوجيه.
وهذا يمكن أن يكون مفيد جدا خاصة بالنسبة
للتعامل مع أجهزة التوجيه.
أول شيء يمكنك تجربته، يمكنك تجربة رقم
التعريف الشخصى الافتراضي لجهاز توجيه معين.
لأن كل جهاز توجيه هناك له
خادما خاصا افتراضيا VPS،
أيضا لديه رقم تعريف شخصى افتراضى
قد تم تمكينه افتراضيا.
وليس من المرجح أن
الناس سوف يغيرون هذا.
لذلك، فأنت قادر على القيام بذلك.
في الأساس pinGen.py.
لقد قمت للتو بتحميل
هذا من الإنترنت.
هنا هو الموقع الذى
قد قمت بتحميله منه.
يمكنك فقط كتابة خوارزمية
الخادم الخاص الافتراضى VPS
ولكننى متردد في إعطائكم رابطا.
في المقام الأول لأنه ليس من المرجح
للغاية انم ستقوموا باستخدام
جهاز التوجيه دى لينك هذا تحديدا
الذى استخدمه للشرح هنا
ربما سيكون لديك جهاز توجيه اخر
ستريد تجربةذلك بواسطته
وبالتالي، فمن الأفضل،
فمن الأفضل على الاطلاق، أنك
مجرد استخدام نموذج جهاز التوجيه الذي
لديك، أو الذى ترغب في إختبار إختراقه.
ثم إبحث عن خوارزميةالخادم الخاص الافتراضى VPS
لجهاز التوجيه هذا تحديدا، أو
شيء يعادل ذلك.
لن تجد خوارزميةالخادم الخاص الافتراضى VPS
دائما.
ولكن الامر يستحق التجربة، ولماذا لا.
فقط اكتب في محرك البحث المفضل لديك
خوارزميةالخادم الخاص الافتراضى ل
ثم رقم الطراز أو
مجرد اسم العلامة التجارية لجهاز التوجيه.
مثل TP-LINK أو Wowway أو
شيء من نوع ما.
لا يهم حقا.
على أي حال لدي pinGen.py هنا.
وإذا قمت فقط بتمرير عنوان الماك
لأي من هؤلاء، لا يهم.
فقط فى هذه الحالة،
أنا سألتزم بذلك الذى ينتمي لى.
ولذا فإنني لن أكشف أية معلومات هنا،
ولن يكون بسوع اى شخص
ان يستخدمها بأى شكل من الأشكال.
أعني، أنك بعيدا جدا على أي حال.
إذ قم فقط بلصق عنوان الماك هنا،
the MAC address
إضغط دخول و ستحصل على
رقم التعريف الشخصي الافتراضي.
الآن من الواضح أن هذا ليس
رقم التعريف الشخصي الافتراضي
ولكن لأنني لم يكن لديك
جهاز توجيه او راوتر D-Link.
ولكن بالنسبة إلى أجهزة التوجيه TP-Link
وبالنسبة إلى أجهزة التوجيه D-Link
وسيعطيك أرقام تعريف شخصية افتراضية.
وسوف تكون قادرا على
المصادقة من المحاولة الأولى.
وهذا لطيف جدا.
إنه يوفر لك حمولة طنا من الوقت.
هذه الأمور هى خاصة بالراوتر او جهاز التوجيه،
وأنت بحاجة للبحث في شبكة الانترنت.
الانترنت هو أفضل صديق لك للعثور
على خصائص خوارزميةالخادم الخاص الافتراضى VPS
التى تولدها بشكل أساسى
هذا يحدث ببطء شديد.
أنا لم يطلب منه
مضاعفة خيار vv.
ممتاز، لذلك
فكما ترى اننا يمكننا فى الواقع تغيير القيم
هنا في أمر الريفر reaver
وعلى الرغم من أنك قد قمت بتغيير القيمة،
وعلى الرغم من أنك قد غيرت الحجج هنا.
فإنه لا يزال سيقول لك إذا كنت
تريد الإستعادة من الجلسة السابقة
مع الحجج التي تم تحديثها.
وها نحن نذهب.
لقد أثرت معدل حد ال AP.
ويقول الانتظار 60 ثانية
قبل إعادة الفحص.
ويمكن أن يكون ذلك مشكلة،
لأن هذا يبدو أنه لا يعمل.
حسنا، أنت تحتاج إلى زيادة هذه النسبة إلى أربعة،
أو خمسة، أو شيء من هذا القبيل.
ولكن آسف، ليس هذا.
نحن بحاجة إلى خفض هذا،
أو تركه كما هو.
ولكن زيادة مقدار الوقت.
لقد علمت أنه على الراوتر
او جهاز التوجية الخاص بى تحديدا،
وإذا قمت ب، لا أعرف، محاولتين كل
300 ثانية، أو شيء من هذا القبيل.
انها لن أقوم بالإغلاق التعجيزى.
ولكننى قد أعطيت قيمة صغيرة جدا هنا.
وهذا هو السبب فى أننا واجهنا
إغلاقا التعجيزيا هنا.
ومع ذلك، إذا كنت تلعب مع هذه القيم،
فسوف تجد أنك بعد حين لن تحصل على
أى إغلاق تعجيزى أيا كان
إذا قمت بتعيين هذا الرقم،
العداد أعلى قليلا.
على أي حال، سأكمل فى هذا
وسأواصل مع عملية كسر
الاتصال اللاسلكى هذه في
متابعة البرنامج التعليمي.
لأن هناك القليل من الأشياء الأخرى
علينا تغطيتها هنا.
ولكن لا تصاب بالإحباط
إذا فشلت في البداية.
إذا كنت تحصل على رسائل الخطأ هذه
أو شيء من هذا القبيل.
فقط إلعب مع العدادات وفى النهاية
ستعرف كيف تتعامل مع الامر بطريقة صحيحة
في نهاية المطاف لن تحصل معدل حد ال AP
أو أي شيء من هذا القبيل.
في البرنامج التعليمي التالى، ما سأقوم به
هو أننى سأريكم طريقة المصادقة
وكيف يمكنك أساسا أن تغلق
كافة الاتصالات بجهاز التوجيه هذا،
من أجل إجبار المستخدم على إعادة تشغيل
الراوتر أو جهاز التوجيه،
لأنه لا توجد طريقة
يمكنهم من خلالها كشفك.
أو أنه من المستبعد جدا
أنهم سيكتشفوك.
أو أنهم سيكتشفوا موقعك الحقيقى.
هذا خلال أداءك لهجوم حجب الخدمة.
خاصة إذا قمت بتغيير عنوان MAC.
إذا كنت تفعل هذا الشيء، من فضلك
تذكر دائما أن تغير عنوان MAC.
حتى لا تكون هناك طريقة يمكن من خلالها
إِقتفاء أثرك بالمعنى المادي.
ولكن لا يمكن أن يتم
تحديد موقعك على أية حال.
فأنا أفترض أنه من خلال بعض الأساليب المعقدة،
أن موقعك الفعلي يمكن أن يتم إكتشافه
مع وجود تباين أربعة أمتار.
لذلك، إذا كنت في حانة أو
شيء من هذا القبيل.
وكان هناك خمسة أشخاص يستخدمون
جهاز كمبيوتر محمول، أو جهاز لوحى،
فهذا يعنى انه مستحيل.
فهناك الكثير من الناس الذين يجيب مراجعتهم.
أقصد أنه ربما سيكون ينبغى عليهم
استخدام هوائيات التوجيه.
وسيكون الأمر أساسا أشبه بمطاردة،
أو شيء من هذا القبيل.
ولكنك لن تصل لهذا الحد،
في المقام الأول لأنك سيكون دائما
لديك إذنا للقيام بهذا النوع من الأشياء.
على أي حال، أودعكم
حتى الحلقة التعليمية القادمة.
حيث سنتعامل مع هجمات حجب الخدمة اللاسلكية.
وإعادة التشغيل القسرى
لأجهزة التوجيه هذه، مرة ??أخرى،
لنتجنب خطأ الكشف عن معدل حد ال AP
هذا
على أي حال، أودعكم،
وأتمنى أن أراكم مجددا.