Hola a todos y bienvenidos a este tutorial.
Hoy voy a hablar sobre el entorno de trabajo.
Veremos cómo instalarlo.
Primero hay que instalar VirtualBox.
No importa si usáis MacOSX, Linux o Windows,
tenéis que hacer esto igualmente.
Por varios motivos. En primer lugar,
vamos a hacer muchas cosas
y las vamos a hacer con root.
Nos enfrentamos a la posibilidad de estropear algo
y es mejor tener la máquina virtual
porque aunque estropeéis algo
y no sepáis cómo arreglarlo
no pasa nada, es una máquina virtual.
No tenéis datos importantes en ella.
En cambio, estropear algo
en vuestro ordenador sería un problema.
Podríais tener que reinstalar, volcar los datos,
averiguar dónde está todo, etc.
O podéis intentar arreglar el problema
y depende de lo que sea puede llevar mucho tiempo.
Así que hacedme caso e instalad VirtualBox.
No es complicado, es bastante simple, ahora os enseñaré cómo.
Hay otra razón para instalar una máquina virtual
y es la seguridad.
Nos vamos a bajar muchas cosas de internet
y aunque voy a usar páginas que considero seguras
y que mucha gente considera seguras
siempre está bien tener una barrera de seguridad más.
Aunque pase algo en la máquina virtual,
aunque la seguridad se vea comprometida
no pasa nada, es una máquina virtual.
No hay ningún problema, no tiene nada importante.
Tus datos personales no están ahí,
tu tarjeta de crédito no está ahí.
Literalmente, no hay nada
aparte de las herramientas que uses,
que se pueden obtener de internet igualmente.
Sin más dilación,
vamos a ver cómo se instala VirtualBox.
Hay dos formas de hacerlo.
Una de ellas es preferible a la otra.
El primer método es mucho más simple.
Abrís vuestro navegador preferido. El mío es Firefox.
Abrís vuestro buscador favorito, escribís "virtualbox",
pulsáis Enter y listo.
El primer resultado es el sitio oficial de VirtualBox.
Voy a abrirlo. En la barra
de la izquierda está "About", "Screenshots",
aquí hay un montón de documentación.
Ahora mismo no lo necesitamos.
Vamos directamente a Downloads.
Aquí tenemos una lista de host machines.
Hay VirtualBox para
hosts de Windows, OS X, Linux, Solaris…
De hecho, con Solaris lo podéis
usar del repositorio inmediatamente.
Pero por ahora no podemos usar repositorios.
En Linux tenemos que configurarlos.
Los repositorios en Linux son sitios
de donde sacas el software para la distro.
Necesitaremos VirtualBox para hosts Linux.
Yo ya lo he descargado para ahorrar tiempo,
pero vosotros le dais y se abre esto.
Esta gente es genial,
tienen opciones para varias distribuciones de Linux.
Tienen Ubuntu, Debian.
No sé muy bien por qué los han separado
pero da igual, porque Ubuntu se basa en Debian
y todo lo que funcione en Debian irá en Ubuntu.
Tienen OpenSUSE, hasta Enterprise.
Pero ahora mismo me interesa Fedora.
Y aunque sea el 18 y no el 21, no pasa nada,
va a funcionar sin problemas.
A la derecha tenemos i386 y AMD64.
Esto básicamente hace referencia
a las arquitecturas de 32 bits y 64 bits.
Si no sabéis si vuestro
ordenador tiene 32 o 64 bits, no pasa nada.
Abrid la terminal. Escribid "uname -a", Enter.
No hace falta ser root para esto,
lo puede hacer cualquier usuario.
Y aparece una lista de información.
Plataforma Linux, local host, esto es el dominio,
la versión del núcleo,
el número de distribución de Fedora, el 20.
Y luego tenemos la arquitectura x86_64.
Arquitectura de 64 bits. Fantástico.
Ahora ya podemos ir y hacer clic.
Si usáis una de 32 bits, el procedimiento es el mismo.
No hay ninguna diferencia.
Da la opción de guardar
el archivo, así que le dais a Guardar, a Ok.
Lo descargará en la carpeta de descargas
a no ser que lo configuréis de otra forma.
Yo voy a cancelarlo porque
ya he dicho que lo he descargado antes
para ahorrar tiempo en el tutorial.
Volviendo a la terminal, despejamos la pantalla.
Para hacer esto, tenéis que ser root.
Escribimos "su", Enter, escribimos la contraseña.
La he escrito mal, claro.
Tengo cierta fama por ello.
No sé por qué.
Si me olvido de la contraseña no pasa nada,
si se tratara de las claves
de encriptación sería un problema.
Hay una herramienta para gestionar paquetes RPM.
Como esta distro es Red Hat, todos los paquetes,
los paquetes de software
que hay para ella tienen la extensión .rpm.
Os lo voy a enseñar.
Voy a hacer zoom para que veáis lo que hago.
Ahora mismo estoy usando la terminal.
Daré más detalles y os enseñaré cómo utilizarlo,
explicaré casi todos los comandos que vayamos usando,
pero por el momento, estad atentos y seguidme.
Comando "ls", y ahora quiero ir a la carpeta de descargas.
Chronic es mi nombre de usuario.
Downloads, VirtualBox. Eso es.
Pulsamos Enter.
Voy a despejar la pantalla otra vez.
Es lo mismo, pero se ve mejor.
Mirad la extensión que he resaltado, ".rpm".
Esto representa un tipo
de paquete que sirve exclusivamente
para algunas distribuciones Linux, como Red Hat,
Fedora, CentOS y unas pocas más.
Lo que podéis hacer es
utilizar el software rpm predeterminado.
Escribimos "rpm -i".
El argumento "-i" es para instalar.
Y luego especificamos la ruta del paquete,
Home/Chronic/Downloads/VirtualBox
y pulsamos Enter.
Este proceso está automatizado.
No hace falta que hagáis casi nada,
como mucho, pulsar "Sí" durante el proceso.
Pero este no es el método que deberíais usar.
Os lo enseño para que lo conozcáis,
pero no lo recomiendo,
porque al instalarlo así
suele haber problemas con las actualizaciones.
Os enseñaré otro método en el siguiente tutorial,
En el que podréis usar YUM,
un gestor de paquetes predeterminado,
para instalar este
paquete y actualizarlo como toca.
Bueno, me despido.
Nos vemos en el próximo vídeo, donde seguiré con esto.