bonjour  tous et bienvenue dans ce tutoriel.
aujourd'hui, nous allons parler
de notre environnement de travail.
je vais vous montrer comment pouvez le configurer.
en premier lieu,
nous devons installer VirtualBox
peu importe si vous utilisez Mac OS X, Linux ou Windows
vous en aurez toujours besoin
tout d'abord,
nous allons faire beaucoup de choses
et nous devons les faire en tant que root
donc nous sommes  confrontes a lide que
nous pourrions casser quelque chose
ou semer le dsordre dans le systme
je vais vous montrer
comment vous pouvez le configurer.
parce que mme si vous cassez quelque chose
et mme si vous ne savez pas
comment y remdier
cela ne fait rien
dou limportance de la machine virtuelle
vous navez pas vraiment
dimportantes donnes dessus.
toutefois, si vous gcher
quelque chose sur votre machine principale
si vous tes oblige de rinstaller
ou quelque chose d'un genre
vous devez sauvegarder toutes vos donnes.
vous devez connaitre ou se trouve vos fichiers, etc.
et vous serez en mesure de rgler le problme
et, en fonction de ce que cest
il pourrait occuper une grande partie de votre temps
donc, prenez ce conseil
et  installez VirtualBox
ce nest pas si complique que a.
tres simple
je vais vous montrer
comment le faire en une minute
il existe une autre raison pour laquelle
nous devons installer une machine virtuelle
qui est la scurit.
nous allons telecharger un tas de choses sur le net
et je vais utiliser des sites conforme a la scurit
et que beaucoup de gens considrent
comme des sites normales
il est toujours bon d'avoir
cette couche supplmentaire de protection.
mme si quelque chose se passe
et votre machine virtuelle
mme si elle est compromis
ou quelque chose du genre, ce serait ok.
N'oubliez pas que c'est une machine virtuelle
pas de problme.
ca n'a vraiment pas dimportance.
votre information prive est ailleurs.
votre carte de crdit n'y est pas
il n'y a littralement rien a part
que les outils que vous utilisez
qui peut tre obtenu a partir d'internet.
bref,
alors sans plus tarder
poursuivons avec linstallation de  VirtualBox.
il existe deux faons de faire linstallation.
l'un est preferable a l'autre.
donc, la premire mthode est beaucoup plus simple.
sur ce, je vous invite a lancer
votre navigateur prefer.
le mien est Firefox.
utilisez votre moteur de recherche prefer.
tapez "VirtualBox"
appuyez sur entree
et ca y est!
en plein dans le mille!
vous avez  le site officiel - VirtualBox.
naviguez et cliquez dessus.
dans le coin gauche, a dit
"About", "Screenshot"
et une quantite de documentation
Anyway, there are few things which
you will require in order to follow through
pour le moment, on na pas besoin d'aller dessus.
cependant, vous devez  cliquer sur
"Tlchargements"
excellent!
alors la, vous avez une liste de machines
d'hbrgement
vous avez "VirtualBox pour Windows hotes "
pour "Mac os x hotes"
pour les " Linux hotes ", " Solaris hotes "...
en fait, pour solaris, vous pouvez simplement
utiliser des rfrentiels
nous avons besoin de les configurer dans Linux
et les referentiels sous Linux sont placs
lendroit ou vous retirez
votre logiciel de la distribution de Linux.
quoi qu'il en soit, nous aurons besoin
de VirtualBox pour les htes de Linux.
je l'ai dj tlcharge afin de
gagner du temps dans ce tutoriel
mais il vous suffit de cliquer dessus,
puis il sera lance.
donc, vous lavez
ces gars-la sont fantastiques
ils ont le fichier de programmation
de la configuration de la machine virtuelle
pour plusieurs distributions  de Linux.
donc, vous avez Ubuntu
et Debian
je ne sais pas pourquoi ils
ont spar Ubuntu et Debian
mais ca n'a pas vraiment d'importance
puisque Ubuntu est base sur Debian
tout ce qui fonctionne
sur Debian fonctionne aussi sur Ubuntu
vous avez OpenUSE
super, vous avez aussi entreprise
mais pour le moment,
je suis interesse par Fedora
et meme si Fedora 21
est fraichement sorti
ils ont dit que Fedora 18
cest tout ce quil vous faut.
il  fonctionnera sans aucun problme.
quoi qu'il en soit, juste a cot
vous avez i386 et amd64.
que signifient-elles?
eh bien en fait, ils sont  des rfrences
au 32 bits et au 64 bits des architectures.
si vous ne savez pas la catgorie
des deux quexistent  votre machine
qu'il en soit 32 bits ou 64 bits
eh bien, cela ne drange pas.
il suffit d'aller de l'avant
et ouvrez votre terminal
tapez "uname -a"
appuyez sur "entre"
vous navez pas besoin dtre root
pour faire cela.
vous pouvez le faire
sous nimporte quel  utilisateur
et vous obtiendrez la liste des informations ici.
donc, vous avez la plate-forme de Linux
hbergeur local
voici  le domaine.
vous avez la version du noyau
et la distribution de Fedora
le numro 20
et puis vous avez l'architecture.
donc, il est x86_64
nous y voila.
architecture 64 bits.
formidable!
maintenant que nous avons tout tabli,
nous sommes enfin prts
vous pouvez cliquez dessus.
si vous utilisez un 32-bit
il suffit de cliquer sur le 32-bit
la procdure est absolument le mme
il ny a littralement pas de diffrences.
il me donne une option
pour enregistrer un fichier.
il suffit donc de cliquer
sur "enregistrer" puis cliquez sur "ok"
le fichier sera telecharge dans le dossier
de tlchargement par dfaut
sauf si vous lavez configure
d'une manire diffrente.
je vais juste aller de l'avant et l'annuler
comme je l'ai dit, je l'ai dj tlcharg
afin de gagner du temps dans ce tutoriel.
on annule
retour au terminal.
maintenant effacer l'cran.
vous aurez besoin d'tre root pour faire cela.
il suffit donc de taper "su",
appuyez sur "entre" et tapez votre mot de passe
et bien sur, mon mot de passe erron.
je suis dou quand il s'agit de cela.
je ne sais pas pourquoi
mais cest bien quand joublie
mes mots de passe.
mais quand joublie mes cls
de cryptage cela peut tre un petit problme
quoi qu'il en soit, il y a un outil de gestion
des paquets rpm
alors que c'est une distribution Red Hat.
tous les paquets
paquets de logiciels
ca donne une extension -.rpm
je poursuis ici ,je vais vous le montrer .
je vais essayer de faire
un plus grand zoom
ainsi, vous pouvez voir
tout ce que je fais d'ici.
et maintenant je suis entrain
dutiliser le terminal
et je vais vous donner des
explications plus dtailles.
et vous donner une ide
de ce que nous allons faire
je vais vous donner la faon de l'utiliser.
je vais vous expliquer a peu prs
toutes les commandes que nous utiliserons
en long et en large
mais pour le moment, vous devez
suivre avec attention
donc, il ya une commande "ls"
et puis je veux aller dans
le dossier Tlchargements
Accueil
Chronic - ce moi. voici le nom d'utilisateur.
Tlchargements
et VirtualBox. ca y est.
appuyez sur "entre"
nous poursuivons et nous
allons encore nettoyer lcran.
nous y voila.
vous avez exactement la mme chose,
mais un meilleur look.
quoi qu'il en soit vous voyez
cette extension que jai marque?
il dit: ".rpm "
maintenant ".rpm "
reprsente un type de paquet
qui est destine spcifiquement
a certaines distributions Linux
comme Red Hat, Fedora, Syntax
et  quelques autres.
qu'est-ce que vous pouvez faire est
d'utiliser votre logiciel rpm par dfaut
il suffit donc de taper "rpm -i"
argument "-i" pour linstaller
et puis spcifiez  le dossier
de votre paquet.
Accueil / Chronic / Tlchargements / VirtualBox
et appuyez sur entre.
encore une fois,
ce processus est automatis.
il n'y a pas grand-chose a faire
peut-tre appuyez sur "oui"
et voila le long du chemin
en tout cas, ce ne sont pas la mthode
que vous devriez utiliser.
ceci est une mthode que je vais vous montrer
mais je ne vous dconseillerais pas,
si vous  l'installez comme a
elle tend a rompre avec les mises a jour
les plus rcentes
donc, cela peut tre un peu  problmatique.
je tiens a vous montrer une autre mthode
dans le prochain tutoriel
ou vous pouvez rellement utiliser "yum",
qui est un gestionnaire de paquets par dfaut.
pour installer ce paquet
et la mise a jour en convenablement.
en tout cas, je vous dis au revoir
rendez-vous dans le prochain tutoriel,
ou je serai avec vous.