Hola a todos, bienvenidos a este tutorial.
Hoy os enseñaré una forma
más fiable de instalar VirtualBox.
Si os preguntáis por qué
os enseñé la otra forma usando RPM
si no la vamos a utilizar,
bueno, nunca está de más tener otra opción.
Y además, el procedimiento es el mismo
para instalar cualquier otro paquete RPM.
Escribís "rpm -i" y el nombre del paquete
que habéis descargado y queréis instalar.
El proceso es igual.
Recomiendo pasar también
un argumento "h" para tener una barra de estado
porque si lo escribís
directamente así, con el nombre del paquete
lo instalará, por supuesto,
pero la pantalla estará en espera. No pasará nada.
Y podéis pensar que es un virus
o algo así durante la instalación.
De esta forma, con la "h", hay una barra de estado
que muestra que hay algo procesando.
Pero, lo dicho, está bien tener otra opción.
Lo que queremos hacer ahora es instalar VirtualBox
mediante el gestor de paquetes YUM,
sacando el paquete de los repositorios.
¿Y qué son los repositorios?
Son unos lugares donde se
almacenan los paquetes de software
para distros de Linux.
Y luego puedes abrir los paquetes, paquetes de software
desde la distro de Linux mediante
un gestor de paquetes predeterminado.
Es muy simple, es facilísimo.
Y es una de esas cosas que
de verdad necesitáis saber hacer
porque vais a instalar y desinstalar muchas cosas
a lo largo de vuestra carrera de pentesters,
durante cualquier ejercicio de pentesting en general.
Voy a hacer una demostración.
Escribimos "yum" y luego le damos un comando.
Primero, usamos "yum"
para llamar al gestor de paquetes,
que es YUM porque estoy usando Fedora,
pero si utilizara otro tipo
de distro Debian, podría ser "aptitude"
O podría ser "apt-get".
Otras distros tienen sus propios gestores de paquetes,
pero ahora no vamos a entrar ahí.
Más adelante, os enseñaré el que usa Kali Linux.
Esa es la distro de Linux que usaremos
para llevar a cabo tareas de pentesting.
Entonces, escribimos "yum" y luego "search",
con el que le decimos a YUM qué hacer.
Queremos que busque algo y escribimos "search".
Es básicamente lo que dirías en inglés.
Solo hay que entender cuál es la lógica que usa.
Después vamos a buscar un nombre
aproximado del paquete que queremos
porque puede que no sepamos el nombre completo.
No os preocupéis, escribid
una parte del nombre, con eso basta.
Aparecerá cualquier cosa que contenga esa parte.
Sabemos lo que queremos, que es VirtualBox.
Y pensaréis que ese es el
nombre completo del paquete, pero no.
No lo es, ahora lo veréis.
Ha escrito cada paquete
que contiene VirtualBox en el nombre,
la palabra "virtualbox" en
el nombre o en la descripción del paquete.
Como veis, aquí está el nombre del paquete, dos puntos
y luego la descripción del paquete.
Hay muchas cosas con el nombre "VirtualBox"
y puede que os preguntéis cuál instalar.
Necesitáis el Kmod, y aquí tenéis
la versión del núcleo y de Fedora.
FC sería la versión de Fedora.
Aquí tenéis la arquitectura: 64.
Y aquí la versión del núcleo.
Lo podéis comparar con lo que tengáis
y según lo que tengáis
y cuál sea vuestro sistema operativo
lo podéis coger de aquí,
dando por hecho que es Fedora 20.
Podéis usar cualquier otra distro.
El procedimiento es prácticamente el mismo.
Más adelante, en el apartado de preguntas
si utilizáis, por ejemplo, una distro basada en Debian,
OpenSUSE o similar,
podéis preguntarme
lo que sea si no sabéis qué hacer aquí.
Yo os ayudaré sin problema.
Pero, por el momento, voy a seguir y lo voy a instalar.
Despejo la pantalla.
Para instalar el paquete hay que escribir "yum install"
seguido del nombre del paquete,
que para nosotros sería
el último. Para mí, al menos.
El nombre es un poco largo, así que lo voy a copiar.
Aquí hay un problema fundamental.
El paquete VirtualBox no se puede encontrar
en los repositorios predeterminados de Fedora,
y eso es un inconveniente,
porque ninguno de estos comandos funcionaría
si no importase primero los repositorios RPM Fusion.
"RPM Fusion" es el nombre de un tipo de repositorios
que contienen determinados tipos de paquetes.
Así que he importado esos repositorios
y ahora puedo extraer información y paquetes de ellos.
Si no lo hubiera hecho previamente,
ahora no podría hacer nada de esto.
"Yum search virtualbox" no daría ningún resultado.
Saldría una pantalla en blanco.
Habría un mensaje diciendo
que no se encuentra ningún paquete
que coincida con este nombre
y luego una pantalla en blanco.
Esto puede ser un problema.
Para solucionarlo,
vamos a ir previamente al navegador.
Yo ya tengo la página abierta para no perder tiempo.
Es rpmfusion.org/configuration,
pero la voy a buscar.
Escribimos en cualquier buscador "rpmfusion"
y va a salir, no os preocupéis, rpmfusion.org.
Pinchamos en la web, la abrimos
y aquí tenemos las instrucciones.
Es una página muy simple,
no hace falta pensar mucho
ni configurar nada de manera avanzada.
Hay un apartado para usuarios
donde dice "Active RPM Fusion en su sistema".
Hacéis clic en el enlace y listo.
Aquí encontramos una lista de descargas,
Pueden ser "free" o "nonfree".
Que no os asuste lo de
"nonfree", no tenéis que pagar nada,
"nonfree" para software
redistribuible que no es de código abierto
según las pautas de licencia de Fedora,
Así que no se refiere al dinero.
No hace falta pagar nada.
No lo puedo decir más claro.
Solo quiere decir que
el software no es de código abierto
según las pautas de licencia de Fedora.
Así que puede ser de código abierto y no servir
según delimitan de las pautas de licencia de Fedora.
De cualquier manera, esto no os interesa.
Lo único que tenéis que saber es que "nonfree"
es libre, gratis, pero no de código libre.
Pero bueno, ya he dicho
que no es importante por ahora.
Debajo tenemos paquetes RPM.
Recordad que en el vídeo anterior
hablamos de la extensión ".rpm".
Podríamos descargar uno de estos.
Yo me he descargaría el primero.
Y luego lo instalaría con mi software RPM,
escribiendo "rpm -i".
He pinchado encima.
Luego pasaría el nombre del archivo como argumento
y se instalaría sin problema.
Pero ahora no quiero hacer eso.
Os quiero enseñar otra forma de hacerlo.
Si os preguntáis por qué se repite dos veces,
esto es para "free" y esto para "nonfree".
Nos interesa la configuración
de la línea de comandos con RPM.
Aquí dice "Fedora 14 hasta la más actual".
La mía es 20, pero va a funcionar sin problema.
Aquí tenemos este comando tan largo.
No hace falta que conozcáis cada parte del comando,
lo que significa o lo que hace.
La suma total importa un repositorio al sistema
que usaremos después.
Nos dan este comando,
así que lo podemos hacer de una vez.
No tenemos que hacer nada,
solo copiar, pegar y ejecutarlo.
Usamos el gestor de paquetes predeterminado,
usamos la opción "local install".
No vamos a comprobar ciertas claves,
le decimos de dónde tiene que extraerlo, etc.
Según vayamos avanzando con el tutorial
Veremos en profundidad
la línea de comandos de Linux.
Solo entonces veréis esto más claro.
Cuando explique las
ideas más básicas y fundamentales
podréis entender cosas
como lo que hay dentro de este corchete,
perdón, corchete no, dentro de este paréntesis.
Porque si empiezo a explicarlo ahora,
no tendrá sentido y solo lo complicará más.
Como he dicho, cuando lleguemos
a la interfaz de línea de comandos de Linux,
cuando empiece a entrar en detalles,
empezaré de cero y
os llevaré del nivel básico al avanzado
en un periodo de tiempo relativamente corto.
Entonces podréis comprender qué son estas cosas.
Por el momento, copiad el contenido,
lo que hay entre las comillas,
y pegadlo en la terminal.
No hace falta ser root.
Voy a salir. Ya no soy root.
Ahora solo soy mi usuario normal, Chronic.
Escribid "SU", vuestra contraseña
y pegadlo.
Pulsad Enter.
Vale, no se va a instalar
porque yo ya lo tengo instalado.
Y aquí dice "nothing to do".
Pero en vuestro sistema,
donde no está instalado RPM fusion,
sí que iría, pasaría sin problema.
Y podríais instalar RPM fusion
con éxito en vuestro sistema.
Así que, "clear".
Os quería enseñar otra cosa más
que se me ha pasado hace un momento.
El comando que hemos usado
instala repositorios libres y no libres.
Si os fijáis un momento en lo que voy a resaltar,
esto es la parte libre,
en la que pone "free release".
Y debajo está la segunda dirección
y dice "non-free".
Lo tengo seleccionado,
voy a hacerlo un poco más grande
para que todos lo veáis bien.
Tenemos dos direcciones diferentes
que hacen referencia
a diferentes tipos de repositorios.
Ahora podemos volver a la terminal.
No salgáis de root,
porque se requieren privilegios root para hacer esto.
Escribid "yum",
"search" otra vez,
"Virtualbox". Pulsad Enter.
Seleccionad el último
o el que se ajuste a vuestro núcleo.
El núcleo se averigua escribiendo "uname -a".
El mío es 3.18.7-100.
Fc20, y también aparece aquí la arquitectura.
Despejamos la pantalla.
Escribimos "yum install",
pegamos el nombre del paquete, espacio "-y".
Si tenéis el comando, pulsad Enter y se instalará.
Yo ya he instalado VirtualBox para no perder tiempo.
Vosotros lo tendréis
en marcha, y después de instalarlo
no os olvidéis de escribir "yum update"
para que el sistema repase las actualizaciones,
para aseguraros de que tenéis la última versión,
de que todo funciona como debe.
Eso es todo por hoy.
En el siguiente vídeo empezaré con VirtualBox,
explicaré algunos de sus rasgos
y en los próximos tutoriales
instalaré un sistema operativo en la máquina virtual,
en mi entorno virtual
y veremos en qué consiste el proceso.
Gracias por verlo, nos vemos en el siguiente tutorial.