Bonjour à tous et bienvenue dans ce tutoriel.
aujourd'hui, je vais vous montrer
une autre façon plus credible
d'installer VirtualBox
si vous vous demandez pourquoi
je vous montrais une autre manière d'utiliser le RPM
même si on ne va pas l'utiliser ici.
eh bien, il est toujours bon d'avoir une autre option.
de plus la procédure est exactement la même
si vous voulez installez d'autres paquets RPM.
il suffit de taper " rpm -i "
et taper le nom du paquet que vous voulez téléchargé
et que vous souhaitez installer.
la procédure est exactement la même.
je vous recommande d'ajouter un argument avec un H
pour afficher l'état de l'activité
parce que si vous vous contentez
de passer la commande comme suit
suivi du nom du paquet.
Ça va s'installer,
mais l'écran clignotera.
et rien ne va se passer.
vous pouvez pensez qu'il y a un bug
ou quelque chose comme ça
au cours de la procédure d'installation.
Comme ça, avec le H,
il y a une barre d'état qui s'affiche
donc, vous saurez que quelque chose
est entrain de se passer en arrière-plan
mais comme je vous l'ai dit,
il est bon d'avoir une autre option.
ce que nous voulons faire aujourd'hui
et maintenant c'est l'installation de VirtualBox
en utilisant le gestionnaire de paquet qui
par défaut est appelé " yum "
puis soutirer les paquets à partir des dépôts.
maintenant, les dépôts?
ce sont des référentiels de l'endroit ou sont stockés les progiciels
pour les distributions Linux
puis vous pouvez tirer ces paquets
ces paquets de logiciels
de votre distribution de Linux en utilisant
le gestionnaire de paquet par défaut.
c'est très simple.
il est extrêmement facile
et c'est l'une des chose que vous avez absolument besoin d'assimiler
parce que vous allez installer
et désinstaller beaucoup de choses
au cours de votre carrière
de testeur d'intrusion.
au cours de nos exercices
de testeur de pénétration en général.
alors permettez-moi de vous le démontrer.
vous devez tapez "yum" dans l'invité de commande.
tout d'abord, utiliser yum pour activer
votre gestionnaire de paquet par défaut
alors on utilise yum, parce qu'on est sur Fedora
mais si j'etais entrain d'utiliser
une distribution de Debian
ce serait "aptitude"
ou comme suit "apt-get"
et il existe beaucoup d'autres distributions
qui ont leurs propres gestionnaires de paquets
mais aujourd'hui on entre pas dans les détails.
plus tard, je vais vous montrer ce que Kali Linux utilise.
c'est la distribution de Linux que nous utiliserons
afin de mener certaines exercices d'essai de pénétration.
alors d'abord, tapez "yum" comme je l'ai dit
suivi de "chercher"
fondamentalement vous commandez à yum qu'est ce qu'il doit faire.
vous voulez chercher quelque chose,
alors on tape "chercher".
c'est à peu près exactement
la même que la langue anglaise
il vous suffit de comprendre la logique
puis, vous ajoutez le nom du paquet que vous recherchez
et que vous voulez.
donc, vous n'avez pas besoin
d'un nom complet ou quelque chose comme ça.
et ne vous inquiétez pas à ce sujet
il suffit de taper une partie du nom.
cela suffira
et à peu près le contenu et le reste du nom
serront affichés.
donc, nous savons ce que nous voulons.
VirtualBox
et vous pensez que c'est le nom complet du paquet
mais non,
bientôt, vous verrez
et c'est parti!
nous avons devant nous
tous les paquets qui possèdent VirtualBox dans leur nom
le mot VirtualBox dans le nom du paquet
ou dans la description du paquet
vous voyez le nom du package par ici
deux-points
et puis vous avez la description du paquet par la.
beaucoup de paquets
beaucoup de paquets avec le nom "VirtualBox".
et vous vous demandez lequel
d'entre eux est bon pour l'installation.
Eh bien, vous avez besoin d'une Knod,
et ici vous avez la version du noyau
et la version de Fedora
fc serait la version de Fedora
et vous avez l'architecture
qui est 64
Je ne peux pas la sélectionner - c'est 64
et là, vous avez la version du noyau.
ainsi, vous pouvez comparer à vos informations
et sur la base de ce que vous avez
votre système d'exploitation
vous pouvez faire ce choix,
en supposant qu'il est un Fedora 20.
c'est aussi valable pour les autres distributions.
la procédure est exactement la même.
Plus tard, pour les interrogations
si vous utilisez, par exemple, une distribution basée sur Debian
ou un openSUSE ou quelque chose comme ça
n'hésitez pas à me poser des questions
si vous n'arrivez pas à le gérer.
je vais vous aider.
mais pour le moment,
on avance avec l'installation.
Permettez-moi de nettoyer l'écran
afin d'installer le paquet.
vous devez taper "yum install"
suivi du nom du paquet que vous voulez intallez
ce qui serait le dernier pour nous.
pour moi, alors.
celui-ci.
oups ... nous y voilà.
le nom est assez long, donc je vais le copier
mais vous voyez, il y a un problème fondamental.
le paquet VirtualBox
ne se trouve pas dans les dépôts de défaut de Fedora
ce qui est un problème
principalement parce que aucune
de ces commandes ne fonctionneraient
si je n'avais pas importé antérieurement les référentiels de fusion RPM.
"fusion RPM" est tout simplement le nom de certain type de dépôts
contenant certains types de paquets.
donc, j'ai importé ces référentiels
et maintenant je peux soutirer
des informations et des paquets.
Si je ne l'avais pas fait auparavant
Je n'aurais pas été capable
de faire quoi que ce soit
yum, recherche VirtualBox n'aurait donné aucun resultat.
J'aurai eu un fond blanc.
ou un message disant que ce paquet est introuvable
qui correspond à ce nom particulier
puis un écran tout noir.
C'est tout.
alors ce qui est un problème.
afin de résoudre ce problème
vous devez poursuivre en ouvrant
votre navigateur préféré.
ce site était déjà ouvert
pour économiser un peu de temps
ça dit rpmfusion.org/configuration
mais ici, laissez-moi avancer
et je vais le rechercher.
ainsi, tapez dans n'importe
quel moteur de recherche "rpmfusion"
vous l'aurez. Ne vous inquiètez pas.
on a rpmfusion.org
cliquez sur le site Web, il faut l'ouvrir
et ici vous allez obtenir immédiatement les instructions.
c'est un site trés simple.
aucun truc compliqué
que vous devez y penser
ou une configuration avancée.
Rien de ce genre.
nous pouvons voir "Pour les utilisateurs"
et ca dit "Activer RPM Fusion sur votre système"
cliquez sur OK
je voulais dire, cliquez sur le lien et là ca y est!
vous obtenez une liste par ici.
une liste de téléchargements.
on voit "libre" et "non-libres"
et ne vous laisser pas intimider avec ce "non libre"
Vous n'avez pas un sou à perdre
Il est non-libre pour les logiciels redistribuables
qui ne sont pas des logiciels "open source"
tels ont été défini par les directives
des titulaires de permis de Fedora.
donc, ce non-libre ne se réfère pas à l'argent.
Vous n'avez' rien à payer  par ici.
on ne peut pas être plus clair.
Il se réfère simplement aux logiciels
qui ne sont pas "open source"
tels ont été défini par les directives
des titulaires de permis de Fedora.
ainsi, il pourrait en fait être open source, et ne pas correspondre
aux definitions de la Licence de Fedora
on avance, cette partie n'est pas vraiment interessante.
ci dessous, ce que vous devez savoir par ici
c'est que non libre est effectivement libre, en terme d'argent
mais pas libre en terme de code source.
alors, comme je le disais, ce ne est pas vraiment important pour nous
de toute façon, pour le moment.
Ci-dessous, vous avez
en fait des paquets RPM.
Rappelez-vous du tutoriel précédent
Je vous ai montré l'extension «.rpm»
lorsque vous téléchargez le paquet
nous pouvons télécharger l'un d'entre eux.
En fait, je voudrais télécharger le premier
puis l'installer en utilisant mon logiciel de RPM.
Il suffit de taper «rpm -i", et voila
on y est
Je viens de cliquer dessus
alors je passerais ce nom de fichier comme argument
et il serait installer correctement.
mais je ne veux pas vraiment faire cela pour le moment.
Je tiens à vous montrer une autre façon de le faire.
Si vous vous demandez pourquoi
on les voit en duplication
c'est pour les libres, et les non-libres.
Excellent
Ce que nous voulons est la configuration
de la ligne de commande en utilisant RPM.
on peut voir que "Fedora 14" est la plus récente.
Le mien est la version 20.
cela fonctionnera normalement
alors, vous avez cette très longue commande
et vous n'avez vraiment pas besoin
de savoir une portion de cette commande
ou ce qu'il fait.
quelques outils ont été importés
dans les répertoires de votre système
et que vous allez utiliser plus tard.
Ils ont donné à cette commande,
pour vous faciliter la vie
vous n'avez pas besoin de compliquer
les choses ou quelque chose du genre.
il vous suffit de le copier coller
et exécutez-le.
vous utilisez votre gestionnaire de package par défaut.
vous utilisez l'option d'installation locale.
Vous ne vérifiez pas pour certains types de clés.
et voici l'endroit ou vous soutirez les paquets
et ainsi de suite.
Mais plus tard quand nous progressons dans ce tutoriel
nous allons traiter intensivement
avec ligne de commande de Linux.
alors,toutes ces choses
vous seront familiers facilement
une fois que je vous explique certaines
commandes élementaire et fondamentaux
alors vous serez en mesure de comprendre ces choses
tels quels sont listés par ici
entre les parenthèses
Et voila!
et ainsi de suite
parce que si je commence
à les expliquer dès maintenant
ce ne serait pas normal
je ne ferais que compliquer les choses à venir.
comme je l'ai dit, plus tard, quand nous naviguerons
dans l'interface de la ligne de commande de Linux
quand je commence à vous expliquer les choses en détail
là, je vais commencer à partir de zéro.
Puis automatiquement vous conduire
du débutant à l'utilisateur avancé
en peu de temps
et puis vous serez en mesure de comprendre
l'utilité de toutes ces choses.
Pour le moment, il suffit de copier ce contenu
qui est dans les limites de ces guillemets
et le coller dans votre terminal.
Donc, vous avez besoin d'être root
on avance et je ferme la session
comme vous le voyez,
je ne suis pas en mode "root".
Je suis maintenant mon utilisateur régulier - "chronique"
Tapez "SU"
Tapez votre mot de passe
et vous le collez.
Appuyez sur "Entrée"
évidemment, il ne sera pas installé par ici
parce que je l'ai déjà installé.
ca dit "rien à faire" quoi que ce soit
mais sur votre système, où
vous n'avez pas encore installé la fusion RPM
l'installation serait lancée convenablement.
Ce serait tout simplement ok.
et fusion RPM aurait été installé avec succès
sur votre système.
alors, "clair"
quoi qu'il en soit, je vais
vous montrer quelque chose d'autre
que j'ai oublié de vous montrer il y a un instant.
Cette commande que nous éxecutons
il installe les référentiels libres et non-libres
jetez un coup d'oeil de plus près
sur ce que je viens de sélectionner
c'est la partie libre
http://downloadl1rpmfusion.org/free/fedora/
rpmfusion-free-realease - $ (rpm -e% fedora) .noarch.rpm
et en dessous, vous avez la deuxième adresse
http://download1.rpmfusion.org
et ca dit non libre.
alors, je souligne le lien en entier
je l'agrandis un peu plus
pour que tout le monde puisse voir
et nous y sommes.
Vous avez deux adresses...
ils ne sont pas complètement si différentes
mais ils sont certainement deux adresses différentes
se référant aux différents types de dépôts.
quoi qu'il en soit, maintenant on peut revenir au terminal.
il ne faut pas se déconnecter de la racine
Restez en tant que root, parce que vous
devez avoir les privilèges root pour faire cela.
Tapez "yum"
Recherche
encore une fois
Virtualbox
Appuyez sur Entrée"
Choississez le dernier ou ce
qui convient à la version de votre noyau.
Vous pouvez vérifiez
la version de votre noyau en tapant
"uname -a"
et ca y est.
alors, le mien est 3.18.7-100
3.18.7-100.fc20
FC20 et là vous avez l'architecture.
Nettoyez l'écran
Tapez "yum"
Installer
Collez le nom du paquet
Appuyez sur "Espace -Y"
et si vous avez déjà cette commande,
appuyez simplement sur "Entrée"
et il va l'installer.
Il se déroulera normalement.
J'ai déjà installé VirtualBox
pour gagner du temps.
il sera installé et opérationnel sur votre système
et après l'installation, ne pas oublier de taper "yum update"
pour des mises à jour.
le système s'en chargera des mises à jour.
alors, vous devez vous assurer que vous avez la dernière version
que vous avez tout mis à jour et qu'ils fonctionnent correctement.
En gros, c'est correct pour ce tutoriel.
dans le prochain, nous allons éxplorer VirtualBox
expliquer certaines de ses caractéristiques
et nous espérons à travers le didacticiel suivant
de commencer à installer un système
d'exploitation au sein de notre machine virtuelle
au sein de l'environnement virtuel
et nous allons suivre le processus.
Merci d'être avec nous et j'espère vous voir dans le prochain tutoriel.