Bonjour a tous et bienvenue dans ce tutoriel.
Kali Linux est entrain de se lancer
J'ai laissé passer le processus
d'installation dans le tutoriel précédent
parce que c'était, très franchement,
inutile de patienter tout le long
et attendre jusqu'à ce qu'elle se termine
principalement parce que la durée de l'installation
Kali Linux tend à être un peu plus long
que l'installation les autres
systèmes d'exploitation de Linux
principalement parce que
les fichiers d'installation sont volumineux.
cependant, il y avait quelques
captures d'écran que j'en ai fait
que certaines des options
qui vous ont été proposée
au cours du processus d'installation
donc, il y avait seulement trois d'entre eux.
J'avance et ouvrez-les par ici.
Voici, une boite de dialogue qui me demanda:
voulez-vous utiliser un réseau en miroir
pour compléter le logiciel
qui est inclus dans le cd-rom?
cela peut aussi afficher les
nouvelles versions de logiciels disponibles.
je l'ai dit ''non'' parce que
je vais faire une mise à jour
des que je termine avec
le processus d'installation
et des que je configure tout correctement.
la mise à jour est la configuration
que je vais faire, alors cela importe peu.
non, je ne veux pas utiliser des miroirs ou quelque chose du genre.
Je dis non
et on avance et on va procéder à l'installation.
alors, la prochaine étape c'est le GRUB
alors GRUB le chargeur d'amorçage
il me demande
'' vous voulez installer GRUB le chargeur
d'amorçage pour les enregistrements d'amorçage primaire? ''
oui
il faut cliquer dessus, comme cela est le
seul système d'exploitation sur cette machine
sur cet ordinateur.
il n'y a rien que je peux gâcher
en installant le chargeur de démarrage GRUB
pour l'enregistrement d'amorçage
primaire du premier disque dur
comme il est indiqué
dans les instructions ici.
vous pouvez utiliser le chargeur de démarrage
GRUB afin de configurer des options de démarrage
où, je ne sais pas, vous pouvez
mettre 3 4 5 systèmes d'exploitation
autant que vous voulez
autant que votre matériel peut les supporter
pas en même temps, bien sur
mais au moment du démarrage,
vous serez invite à faire un choix
et GRUB vous demandera
''quel système d'exploitation souhaitez-vous démarrer? ''
voila aussi l'une des options
que vous pouvez avoir avec GRUB
mais a part de cela,
il suffit de cliquer sur''oui''.
et en dernier
on nous confirme que
l'installation est belle et bien terminée
et si vous aviez utilisé un cd
pour terminer cette installation
ou une clé USB ou quelque chose du genre
vous devriez éjecter ce support
et redémarrer le système pour que
tout marche comme sur des roulettes
donc, ca  devrait être ainsi
Je pensais à ces trois questions très simples
vous avez les réponses ici.
il suffit de naviguer vers eux
il ne fera pas une différence
dans le compte final.
tout va bien, on a fini
et maintenant, je vais continuer en me connectant
à ma machine virtuelle de Kali Linux
ainsi, le nom d'utilisateur est
ceci est en fait l'une des rares occasions
en fait, ce sont à peu prés les seules occasions
ou je me connecte
sur l'interface graphique avec la racine.
mais comme vous venez
de réalisez que sur Kali Linux
tout le monde se connecte
tout simplement avec la racine
principalement parce que vous n'utilisez
pas Kali Linux pour naviguer sur le web
ou quelque chose comme ça.
vous l'utiliserez habituellement  99%
du temps pour effectuer une sorte d'attaque
et pour utiliser ces outils, vous devriez être
vous devez être un utilisateur root
ou avoir les privilèges root.
la plupart du temps il est inutile d'avoir d'autres
utilisateurs sur cette distribution de Linux (Kali Linux)
donc taper ''root ''
appuyez sur ''entrée''
le mot de passe est ''test''
les votres seront ce que vous voudrez
bien sur, s'il est une machine virtuelle,
vous ne devriez pas vous inquiéter a propos de cela
mais si c'est votre machine principale
Kali est généralement recommandé
de ne pas être votre principal machine de bureau
Ce n'est vraiment pas une bonne idée
Comme unité de machine virtuelle
C'est d'accord, alors d'abord
je dois faire quelques petites choses,
comme des mises à jour
dans le bus d'activer l'installation
de l'invités additionnels de VirtualBox
et nous pouvons utiliser le plein écran
et de même partager les presse-papiers
et ainsi de suite.
On avance et nous le modifions
ouvrez votre terminal et définissez la vue.
ce sont des choses non techniques,
vous pouvez faire la configuration de toute façon
vous pouvez configurer comme vous voulez.
je vais agrandir pour le bien de ce tutoriel
afin que vous puissiez voir mieux
mais avant nous pouvons faire des mises à jour
avant de procéder a AUTRE CHOSE
nous devons vérifier que
nous avons une connexion à internet.
et c'est parti.
rien ne se passe,
donc je ne peux pas faire un Ping sur yahoo.com
ce qui signifie que je ne suis
pas sorti sur le réseau externe.
je ne peux pas accéder à internet.
cela est un assez gros problème
parce que nous utiliserons internet a tous les fins
nous en avons besoin
pour télécharger les paquets depuis les dépôts,
pour effectuer les mises à jour
et pour effectuer des recherches
les analyses possibles
et ainsi de suite.
alors allez-y et cliquez sur ''devices''
Recherche de réseau
paramètres réseau
et ici vous pouvez voir par défaut,
je serai configurer sur NAT
mais vous ne voulez pas le NAT,
vous voulez "l'adapteur en pont"
et vous voulez choisir votre carte.
le mien est p8p1
Vérifiez le votre et cliquez sur
''autoriser les machines virtuelles''
les machines virtuelles
alors on est d'accord, si vous ne savez pas
les périphériques de votre machine
et vous utilisez un système de Linux
allez-y, ouvrez votre terminal
et tapez '' ifconfig ''
ici, vous serez en mesure
de voir une liste du périphérique.
donc, vous avez lo, qui est bouclage.
vous avez p8p1,
qui est ma connexion Ethernet
ceci est pour certaines machines virtuelles
et j'ai wlp2s0 qui est
mon interface de réseau sans fil
donc, je sais qu'en gros,
je suis entrain d'utiliser p8p1
principalement parce que mon
gestionnaire de réseau me le confirme.
vous voyez connecté à p8p1.
ceci est également une meilleure façon de
verifier effectivement si vous êtes connectés
et quelle périphérique que
je suis entrain d'utilisez.
donc, il suffit d'ouvrir votre gestionnaire
de réseau dans le coin supérieur droit
et regardez p8p1 - qui dit ''connecté''
la position de votre gestionnaire
de réseau peut varier
selon la façon dont
vous avez configuré votre système.
par défaut il est
dans le coin inferieur droit
mais cela est assez facile
de trouver de toute façon.
On avance et nous allons fermer ce terminal
maintenant que nous avons configuré notre réseau.
N'est ce pas? oui.
mais je suis sur que je n'ai pas toujours
accès à internet.
Laissez-moi essayer de faire
un ping encore une fois
et vous voyez, il ne fonctionne pas.
donc, il y a un problème.
vérifions le gestionnaire
de réseau de Kali Linux
donc, il y a un problème.
cela pourrait être un problème
cela est un problème général et
vous ferez face avec les interfaces câblés
quasiment tout le temps.
il ya une solution relativement facile.
Ouvrez le terminal
tapez ''cd'', qui signifie
''changer de répertoire''
à '' etc/NetworkManager/ ''
voyons voir ce que ca va donner.
excellent
nous avons NetworkManager.conf
j'avance et je vais taper ''nano''
qui est l'éditeur de test que je vais utiliser
tapez NetworkManager.conf
appuyez sur entrée''
ca y est.
elle ouvre le fichier de configuration.
vous avez besoin d'être root
pour faire des changements par ici.
il dit ''main'', ''plugins'', ''ifupdown'', ''keyfile ''
''ifupdown'', ''managed = false''
alors, ou c'est ecrit 'faux'',
il suffit de supprimer et tapez ''vrai''
control + O pour sauvegarder
appuyez sur ''entrée''
control  + X pour quitter
maintenant, nous devons effectivement
redémarrer notre gestionnaire de réseau.
alors allez-y et tapez ''service network''
nous y voila.
''network manager restart''
arrêt et démarrage.
excellent
connexion établie
vous êtes maintenant connecte a ifupdown (ath0)
allons verifier la connectivité
donc Ping yahoo.com
excellent
nous sommes maintenant connectés internet
faites attention aux prochaines étapes
ils sont très important parce que
Pas trop pour les pirates éthiques
Comme ils ont l'habitude
de configurer leur environnement
parce que la mise en place de
l'environnement elle-même peut être gênante.
vous pouvez éprouvez
des difficultés multiples, bugs, etc.
et au lieu d'en avoir à aller d'un forum a l'autre
essayer de trouver une solution, vous pouvez
simplement suivre avec attention ce tutoriel
il suffit d'accorder un peu d'attention
et je vais vous montrer a peu près comment
résoudre a peu près toutes les questions
que vous pourriez faire face
parce que je suis entrain de vivre la même situation
je viens juste de faire une installation
et je ferai face aux mêmes problèmes
que les autres en ont fait
et je vais tous les résoudre
parce que plus que probable,
si vous faites une installation de machine virtuelle
vous pourriez éprouvez
des difficultés similaires que moi
bien que vous devriez
rencontrer d'autres problèmes
s'il vous plait n'hesitez pas a poser des questions
et je serai plus qu'heureux de fournir des réponses.
alors on avance et nous allons effacer l'écran
et maintenant que nous avons une connexion internet
je voudrais effectuer quelques
mises à jour qui seront nécessaires.
croyez-moi, vous aurez besoin d'effectuer
régulièrement des mises à jour du système
sinon vous allez voir que certaines choses
ne fonctionneront pas après un certain temps
alors permettez-moi de changer de répertoire
Nettoyez votre écran
Et tapez ''apt-get''
''update''
donc, je pourrai le faire avec
une seule commande dans Fedora
mais ici, je vais en avoir besoin des deux.
Les dépôts de paquets vont être télécharges
excellent
maintenant je dois taper ''apt-get''
''upgrade''
appuyez dessus
et vous voyez qu'il dit
''après cette opération, 73,7Mb
d'espace du disque seront utilisés ''
cette dernière phrase
que j'ai hachuré
il y a pas mal de paquet, en termes de mises à jour.
je veux dire, regardez tous les paquets.
ce sont les paquets pour les mis à jour.
La liste s'en va et vient
eh bien, Ca y est !
il commence a partir d'ici et
il n'est pas prêt a se finir sitôt
il suit tout le chemin vers le bas
donc de toute façon,
il suffit de taper ''oui ''
vous n'avez réellement pas besoin
de taper la lettre en majuscule Y.
tapez simplement '' y ''
appuyez sur ''entrée''
et le processus de mise à jour va commencer.
maintenant, en fonction
de votre connexion internet
cela pourrait prendre une quantité
de temps plus ou moins longue
je vais terminer ce tutoriel par ici
jusqu'a ce que les mises à jour terminent réellement
parce que je ne vais pas rester
en face de l'écran
mais en tout cas, ces mises à jour
seront terminées jusqu'a la fin.
vous n'allez pas vous poser
des questions à un certain temps
au cours du processus de mise à jour
vous pourriez être averti de quelque chose.
Une boite de dialogue
peut s'afficher avec quelques textes.
voila parfaitement bien
vous pouvez lire de haut en bas et puis fermez-la.
ce sont des fichiers '' lisez-moi ''
spécifiant les caractéristiques de certains paquets
et ce qui a été mis à jour
mais vous n'êtes pas obligés
de lire tout ca maintenant
vous pouvez le fermer et
le lire plus tard, si vous le souhaitez
pour de plus amples exploration
et en fait découvrir le contenu de chacun de ces paquets.
en tout cas, nous allons continuer
avec le processus dans le prochain tutoriel.
pour finir, je vous dis au revoir et à bientôt.