Hola a todos, bienvenidos a este tutorial.
Tengo en marcha Kali Linux.
Dejé el vídeo anterior en el proceso de instalación
porque era bastante inútil estar de brazos cruzados
y esperar a que termine.
Porque la instalación
de Kali Linux suele tardar más
que otros sistemas operativos de Linux.
Más que nada por
las herramientas que trae de serie.
No obstante, he hecho unas capturas de pantalla
con algunas de las opciones que
da durante el proceso de instalación.
Solo son tres. Voy a abrirlas aquí.
La primera es de cuando me ha preguntado
"¿Quieres usar un espejo para
complementar el software incluido en el CD-ROM?
Esto también puede
proporcionar nuevas versiones del software".
Le he dicho que no,
porque voy a actualizar
en cuanto finalice la instalación
y haya configurado todo adecuadamente.
La actualización es parte de lo que voy a configurar.
No, no quiero usar espejos ni nada de eso.
Voy a decir que "No" y a seguir con la instalación.
La siguiente es GRUB, GRUB boot loader.
Me pregunta si quiero instalar GRUB boot loader
en el registro de arranque maestro.
Sí, quiero. Hacemos clic.
Como este es el único
sistema operativo de esta máquina
no hay nada que se pueda
estropear instalando GRUB boot loader
en el registro de arranque
maestro del primer disco duro,
tal y como dice aquí en las instrucciones.
GRUB boot loader se puede
usar para configurar varios arranques
o puedes poner tres,
cuatro, cinco sistemas operativos,
tantos como quieras y soporte el hardware.
No a la vez, obviamente,
pero a la hora de arrancar te preguntará
qué sistema operativo quieres arrancar.
Esa es una de las opciones que te da GRUB.
Pero dejando eso aparte, haced clic en "Sí".
Y queda la última.
Simplemente dice que
se ha completado la instalación
y si habéis usado un CD
para la instalación, o un USB,
tenéis que sacarlo y volver a arrancar el sistema
para que todo esto funcione.
Eso es todo. Te hace estas
tres preguntas, muy simples.
Tenéis las respuestas aquí.
Hacedlo. No va a suponer una gran diferencia.
Cierro esto y voy a iniciar
sesión en la máquina virtual Kali Linux.
El nombre de usuario es...
Esta es una de las raras
ocasiones, por no decir que es la única,
en que entro en GUI con root.
Pronto veréis que todo
el mundo entra en Kali Linux con root
porque no lo vamos
a usar para navegar por internet.
El 99% de las veces
se usa para llevar a cabo un ataque.
Y casi todas esas
herramientas necesitan que seas root
o tengas privilegios root.
Casi nunca hay razón para tener
otros usuarios en una distro Kali.
Escribid "root", Enter.
Mi contraseña es "test", Enter.
La vuestra es la que hayáis elegido.
Si es una máquina virtual,
no hace falta preocuparse mucho,
pero si fuera vuestro ordenador principal...
No se recomienda usar
Kali como ordenador principal.
No es buena idea,
es mejor usarla como máquina virtual.
Vale, primero tengo que
hacer algunas cosas, actualizaciones
para poder instalar
las Guest Additions de VirtualBox
y poder usar la pantalla completa
y poder compartir el portapapeles.
Abro la terminal y ajusto la vista.
Esto son cosas no técnicas, lo podéis hacer,
lo podéis configurar como queráis.
Solo lo estoy acercando
para que lo veáis mejor durante el tutorial.
Pero antes de actualizar,
antes de que podamos hacer nada,
debemos que comprobar
que tenemos conexión a internet.
Escribo "ping yahoo.com". Listo.
No pasa nada, así que
no puedo ejecutar yahoo.com con ping,
lo cual significa que
no hay salida a la red externa.
No puedo acceder a internet.
Esto es un problema gordo,
porque casi todo lo que haremos
requiere estar conectados a internet
para descargar paquetes de repositorios, actualizar,
para hacer escaneos, etc.
Así que vamos a hacer clic en "Devices",
"Network", "Network settings"
y aquí podéis ver que por defecto está NAT,
pero no queremos NAT, queremos "Bridged adapter"
y aquí elegimos el adaptador que tengamos.
El mío es p8p1, mirad cuál es el vuestro
y haced clic en "Allow VMs", virtual machines.
Si no sabes qué adaptador tiene
vuestra máquina y usáis un sistema Linux
abrid la terminal
y escribid "ifconfig".
Aquí veréis una lista
de los adaptadores que tenéis.
Por ejemplo, "lo", que es loopback,
está "p8p1", que es mi conexión ethernet.
Esta también es para algunas máquinas virtuales.
Y "wlp2s0", que es mi interfaz inalámbrica.
Estoy seguro de que estoy usando p8p1
porque me lo dice el gestor de redes.
¿Veis? Conectado a p8p1.
De hecho, esta es una forma mejor
de comprobar a qué estás conectado
y qué adaptador estás utilizando.
Así que abrid el gestor de
redes, en la esquina superior derecha.
Fijaos en p8p1, dice "connected".
La posición del gestor de redes puede cambiar
dependiendo de cómo hayáis configurado el sistema.
Por defecto, está en la esquina superior derecha.
Pero, de todas formas,
es bastante fácil de encontrar.
Vamos a seguir. Cerramos la terminal.
Ahora que hemos configurado la red.
¿La hemos configurado? Sí.
Aun así, estoy bastante seguro
de que no tendré conexión a internet.
Voy a probar ping otra vez.
Ya veis, no funciona.
Hay algún problema de nuevo.
Vamos a comprobar el gestor de redes de Kali Linux.
Dice que hay red por cable,
pero el dispositivo no está gestionado.
Esto es un problema, un problema general
que os encontraréis con
las interfaces cableadas casi siempre.
Hay una forma relativamente fácil de arreglarlo.
En la terminal escribimos "cd",
que viene de "change directory",
"etc", "networkmanager". Veamos lo que tiene.
Perfecto. Tenemos "NetworkManager.conf".
Voy a escribir "nano",
que es el editor de texto que usaré,
y seguido "NetworkManager.conf", Enter, listo.
Se abre el archivo de configuración.
Para hacer cambios aquí no hace falta ser root.
Dice "main", "plugins", "ifupdown",
"keyfile", "ifupdown", "managed=false".
Donde dice "false",
lo borramos y vamos a poner "true".
Control+O para guardar,
pulsamos Enter, Control+X para salir.
Ahora tenemos que reiniciar el gestor de redes.
Vamos a escribir "service network",
"network manager restart".
Deteniendo e iniciando. Perfecto.
Conexión establecida.
Ahora estoy conectado a ifupdown (ath0).
Comprobemos la conectividad, "ping yahoo.com".
Genial. Ahora tenemos conexión a internet.
Prestad atención a estos
pasos. Son bastante importantes,
no tanto para la parte del hackeo ético,
puesto que son para preparar el entorno,
porque preparar el entorno
puede ser un poco problemático.
Te puedes encontrar varios problemas, virus, etc.
y en vez de tener que ir de
un foro a otro buscando una solución
podéis simplemente seguir
este tutorial. Solo prestad un poco de atención
y os enseñaré a resolver casi
todas las cuestiones que puedan surgir.
Porque yo mismo he instalado de cero
y me voy a encontrar
los mismos problemas que cualquiera
y me gustaría analizarlos,
porque lo más probable
al instalar una máquina virtual
es que os encontréis con problemas similares.
Pero si os surgen otros problemas,
podéis publicar vuestras preguntas
y yo estaré encantado
de responder lo mejor que pueda.
Voy a despejar la pantalla.
Ahora que tenemos conexión a internet
voy a llevar a cabo las
actualizaciones, porque son necesarias.
En serio, hay que
actualizar el sistema regularmente
porque veréis que algunas cosas
dejan de funcionar después de un tiempo.
Voy a cambiar el directorio.
Despejo la pantalla. Escribo "apt-get update.
Esto lo podría hacer con un comando en Fedora
pero aquí voy a necesitar dos.
Está cogiendo cosas de los repositorios. Bien.
Ahora tengo que escribir "apt-get upgrade".
Y ahora dice que después de esta operación
se usarán 73.3 MB más de espacio de disco.
Es esta última frase que he seleccionado.
Eso es mucho,
en lo que se refiere a actualizaciones.
Mirad cuántos paquetes.
Todos estos paquetes
necesitan actualizarse. Y la lista sigue.
Aquí empieza y acaba bastante más abajo.
De todas formas, escribid que sí.
Basta con escribir la "y",
pulsar Enter y empieza el proceso.
Depende de vuestra conexión a internet,
puede tardar más o menos tiempo.
Voy a terminar el tutorial aquí
hasta que se acabe de actualizar.
Porque no quiero estar aquí cara a la pantalla.
Se actualizará todo hasta el final.
No va a salir ninguna pregunta durante el proceso.
A lo mejor os informa de alguna cosa.
Puede salir alguna ventana de texto. No pasa nada.
La podéis leer y luego cerrar.
Son archivos "Léeme" que especifican
las características de algunos paquetes
y qué se ha actualizado,
pero no hace falta leerlo, las podéis cerrar.
Después, si queréis,
podéis averiguar qué contiene cada paquete.
Seguiremos con este proceso en el próximo tutorial.
Hasta entonces, me despido.