أهلا ومرحبا بكم فى هذه الحلقة الجديدة
من برنامجكم التعليمى.
لدي آلة كالي لينكس هنا قيد التشغيل.
لقد تركت عملية التثبيت في
البرنامج التعليمي الماضي
لأنه كان، بكل صراحة، لا معنى له
مجرد الجلوس والانتظار هناك خلال ذلك
وانتظر حتى الانتهاء
في المقام الأول لأن تركيب كالي
لينكس يميل إلى أن يكون لفترة أطول قليلا
من تركيب أنظمة التشغيل لينكس الأخرى
في المقام الأول بسبب الأدوات الجاهزة
التي تأتي معها.
ومع ذلك، كان هناك عدد قليل من
الصور التي اجريتها
عن بعض من خيارات التي طرحت لك
في حين أن عملية التثبيت كانت
تسير على
حيث كانت هناك فقط ثلاثة منهم.
أنا سأعمل فقط على المضي قدما
وفتحهم هنا.
لذلك كان الأول الذي حدث أن طلب مني -
هل تريد استخدام مرآة الشبكة
لتكملة البرنامج المضمن على
القرص المضغوط؟
هذا قد ينتج ايضا اصدارات احدث
من البرامج المتاحة
قلت "لا" لأنني سأفعل تحديثا
بمجرد أن أنتهي من عملية التثبيت
وبمجرد أن أهيئ كل شيء على
الطريقة الصحيحة.
التحديث هو التهيئة التى أنا
ذاهب الى القيام به، لذلك لا يهم.
لا أنا لا أرغب في استخدام أي مرايا
أو أي شيء من هذا القبيل.
فقط سأقول لا
وامضى قدما واتابع التثبيت.
حتى يصل المقبل وهو GRUB
إذ ها هو محمل الإقلاع
GRUB
انه يسألنى
"هل تريد تثبيت محمل الإقلاع GRUB
لسجلات التمهيد الرئيسية؟"
نعم اريد
فقط انقر على ذلك، وهذا هو نظام
التشغيل الوحيد على هذا الجهاز
على هذا الكمبيوتر.
لا يوجد شئ يمكن ان أفسده عن طريق تثبيت
محمل الإقلاع GRUB
على سجل الإقلاع الرئيسي من
القرص الصلب الأول
كما جاء هنا في التعليمات.
يمكنك استخدام محمل الإقلاع GRUB
من أجل تكوين تحميلات متعددة
أو، لا أعرف، يمكنك وضع 3 4 5
أنظمة التشغيل
الكثير كما تشاء
الكثير كما يمكن ان تدعم معداتك
ليس في الوقت نفسه بطبيعة الحال
ولكن في وقت التحميل، ستحث على
وتساءل: "أي نظام تشغيل ترغب
في تحميله؟"
هذا هو أيضا واحدا من الخيارات
التي يمكن أن يكون مع GRUB
لكن ما عدا ذلك، فقط انقر فوق
"نعم" هناك.
وهناك واحد نهائي
انها تنص ببساطة على اكتمال
التثبيت
وإذا كنت قد استخدمت CD لإكمال
هذا التثبيت
أو USB أو شيء من هذا النوع
سوف تحتاج إلى إزالة وسيلة
النقل هذه
واعادة تحميل النظام لكى يعمل
كل هذا
إذ هذا يمكن ان يكون كل ما فى الأمر
لقد طلب مني تلك الأسئلة الثلاثة
البسيطة جدا
لديك الأجوبة هنا.
مر عليهم
ان ذلك لن يحدث فرقا فى الاعدادات
النهائية للحساب
فقط سأمضي قدما واغلق هذا
والآن سأمضي قدما وأسجل الدخول فى
الجهاز الافتراضى كالي لينكس الخاص بى
وبالتالي فإن اسم المستخدم
هذه في الواقع واحدة
من المناسبات النادرة
فى الواقع هذه الى حد كبير هى
المناسبة الوحيدة
التى اسجل الدخول فيها على GUI
كمستخدم خارق
ولكن كما ستدركون قريبا
في كالي لينكس
الجميع يسجيل فقط كمستخدم خارق
في المقام الأول لأنك لا تستخدم
كالي لينكس لتصفح شبكة الإنترنت
أو شيء من هذا القبيل.
انت عادة تستخدمه 99? من الوقت
لتنفيذ نوع من انواع الهجوم
وجميع هذه الأدوات، تحتاج
إلى أن يكون
الى حد كبير لجميع تلك الأدوات،
تحتاج إلى أن يكون مستخدم خارق
أو لديك امتيازات خارقة.
معظم الوقت لم يكن لديك هدف لتملك
اى مستخدمين اخرين على توزيعة
إذ اكتب هنا مستخدم خارق
"root"
اضغط دخول
كلمة المرور كانت
"test"
اضغط دخول
فالان لك ما قد قمت بتعيينه
بالطبع لو كان الجهاز افتراضيا،
فلا داعي للقلق كثيرا
ولكن اذا كان الجهاز الرئيسي
الخاص بك أو شيء من هذا القبيل
بشكل عام لا ينصح ان يكون كالي
هو الالة الرئيسية لجهاز
هذه ليست فكرة جيدة.
بدلا من ذلك شغله باعتباره
جهازا افتراضيا.
حسنا، إذ فى البداية يوجد
أحتاج إلى القيام ببعض الأشياء،
مثل التحديثات
من أجل أن أكون قادرا على تثبيت
VirtualBox guest additions
حتى نتمكن من استخدام كامل الشاشة،
وقد نستخدم الحافظة المشتركة
وهلم جرا وهكذا دواليك.
فقط امضى قدما وغير هذا الوضع.
افتح محطتى وقم بتعيين العرض
هذه هي اشياء غير تقنية يمكنك
القيام بها ويمكنك تهيئتها أية حال
هذا يمكنك تهيئته بأى طريقة تحب.
انا فقط اكبرها
من اجل البرنامج التعليمى
بحيث يمكنك رؤيتها بشكل أفضل
ولكن قبل أن نتمكن
من القيام بالتحديثات
قبل أن نتمكن من فعل أي شيء
يجب علينا التحقق من أن
لدينا اتصال بالإنترنت.
وها نحن نذهب
لا شيء يحدث، لذلك لا يمكن تنفيذ
أمر الدخول على yahoo.com
وهذا يعني أن ليس لدي خروج ل
الشبكة الخارجية.
لا أستطيع الوصول الى الإنترنت.
هذه مشكلة كبيرة جدا لأنه
الى حد كبير كل ما نقوم به
سنحتاج للاتصال بشبكة الإنترنت له
لتحميل الحزم من المستودعات،
لأداء التحديثات
وإجراء المسح
المسح الممكن
وهلم جرا وهكذا دواليك.
إذ فقط امضى قدما واضغط على "الاجهزة"
"Devices"
البحث عن الشبكة
Find network
اعدادات الشبكة
Network Settings
وهنا يمكنك أن ترى بشكل افتراضي،
سيتم تعيين لNAT
ولكنك لا تريد NAT، وتريد "جسرا محول"
" Bridged Adapter"
وكنت ترغب في اختيار
المحول الخاص بك هنا.
فالمحول الخاص بى هو p8p1
انظر ما هو المحول اخاص بك وانقر على
" Allow VMs"
الالات الافتراضية
لذلك حسنا، إذا كنت لا تعرف
ما هو المحول الموجود على جهازك
وكنت تستخدم نظام لينكس
فقط امضي قدما، وافتح
المحطة الخاصة بك
واكتب " ifconfig "
هنا ستكون قادرا على رؤية
قائمة من المحولات التي لديك.
بحيث يكون لديك لو lo،
والذي يعنى الاسترجاع.
لديك p8p1، الذى هو اتصال
الانترنت الخاص بى
هذا لبعض الأجهزة الافتراضية كذلك
ولدي wlp2s0 الذي هو واجهتى الاسلكية
إذ فأنا اعرف كحقيقة
أننى أستخدم p8p1
في المقام الأول لأن مدير الشبكة
يقول لي أننى استخدمه.
ترى متصلا p8p1.
وهذا هو أيضا وسيلة أفضل للتحقق
فعلا مما انت متصل به
وأى محول انت تستخدمه
إذ فقط افتح مدير الشبكة في
الزاوية اليمنى العليا
وانظر الى p8p1 – انه يقول "متصل"
موقع مدير الشبكة
الخاص بك يمكن أن يختلف
اعتمادا على كيفية قيامك
بتهيئة نظامك.
افتراضيا سيكون في أسفل
الزاوية اليمنى
ولكن هذا سهل بما فيه الكفاية
للعثور على اي من الاتجاهين.
دعونا فقط نمضي قدما
ونغلق هذه المحطة
والان لقد قمنا بالفعل
بتهيئة شبكتنا
هل قمنا؟ نعم قمنا
ولكن لا يزال، انا متأكد جدا
انه لن يكون لدى اتصال بالانترنت
اسمحوا لي مجرد محاولة بينغ مرة أخرى
وترى أنه ببساطة لا يعمل.
لذلك فهناك مشكلة مرة أخرى.
لذلك دعونا فقط نمضي قدما
ونتحقق من مدير شبكة كالي لينكس
وتقول "شبكة سلكية
ولكن الجهاز لم يتمكن"
هذا يمكن أن يكون مشكلة
وهذا هو المشكلة العامة التي
ستواجهها مع الواجهات السلكية.
الى حد كبير في كل وقت.
هناك حل سهل نسبيا لذلك.
ان تقوم فقط بالابحار حول المحطة
واكتب "cd"، التي تعنى "تغيير الدليل"
" change directory"
الى " etc network manager"
دعونا نرى ما فيها
ممتاز
لدينا NetworkManager.conf
انا سأمضي قدما واكتب " nano "
وهو محرر النص الذي سأقوم بإستخدامه
ثم اكتب NetworkManager.conf
اضغط دخول"
وها نحن نذهب
انه يفتح ملف التهيئة.
انت بحاجة لأن تكون مستخدما خارقا
من أجل إجراء أية تغييرات هنا.
انها تقول
"main, "plugins", "ifupdown", "keyfile"
"ifupdown", "managed=false"
لذلك حينما تقول "خطأ"،
فقط إحذف هذا واكتب في "صواب"
للحفظ اضغط على
Control O
اضغط دخول"
للخروج اضغط على
Control X
الآن نحن فعلا بحاجة إلى
إعادة تشغيل مديري شبكتنا.
لذلك فقط امضى قدما
واكتب " service network"
وها نحن نذهب
"اعادة تشغيل مدير الشبكة"
"network manager restart"
الوقف والابتداء.
ممتاز
تم تأسيس اتصال
انت الان متصل ب
ifupdown (ath0)
دعونا تحقق من الاتصال
إذ ping yahoo.com
ممتاز
إذ الآن لدينا اتصال بشبكة الإنترنت
وإنتبه إلى الخطوات هنا.
انهم مهمين جدا ل
ليس كثيرا بالنسبة لجزء القرصنة الأخلاقية
كما هو الحال فعليا
بالنسبة لتهيئة البيئة
لأن إعداد البيئة نفسها يمكن
أن يكون مزعجا.
يمكن أن تواجه مشاكل متعددة،
وأخطاء، الخ
وبدلا من الاضطرار الى الذهاب
من منتدى إلى آخر
في محاولة لإيجاد حل، يمكنك فقط
ان تذهب من خلال هذا البرنامج التعليمي
فقط اعط القليل من الاهتمام
وسأظهر لك الى حد كبير كيفية
حل تقريبا كل القضايا
التي قد تواجهها
لأنني نفسي اواجههم
لقد فعلت تركيب جديد هنا
وقد أواجه بعض المشكلات التى قد
يواجهها اى شخص اخر
وأود أن أتجاوزهم
لأنه هناك احتمال كبير اذا كنت
تقوم بتنصيب الة افتراضية
ستواجه مشاكل مماثلة للتى
واجهتها انا.
وعلى الرغم من ذلك، أن واجهت
أي مشاكل أخرى
لا تتردد في طرح الأسئلة
وسأكون أكثر من سعيد لتقديم
أية إجابات أستطيع.
لذلك دعونا فقط نمضي قدما
ونمسح الشاشة
والآن لدينا اتصال
بشبكة الإنترنت
وأود أن أنفذ بعض التحديثات،
والتي هي ضرورية.
صدقني، انت تحتاج إلى إجراء
تحديثات منتظمة لنظام التشغيل
لأنك سوف تجد أن بعض
الأشياء لن تعمل بعد حين
لذلك اسمحوا لي فقط بتغيير الدليل
مسح الشاشة مرة أخرى
واكتب هنا " apt-get"
"تحديث"
"update"
حتى أتمكن من القيام بذلك
مع أمر واحد في فيدورا
ولكن هنا أنا سأحتاج
الى اثنين منهم.
لذلك فأنا التقط الأشياء
من المستودعات.
ممتاز
الان انا بحاجة لكتابة " apt-get"
"ترقية"
"upgrade"
اضغط
وترى أنه يقول
"بعد هذه العملية، سيتم استخدام
73.7 ميغا بايت من مساحة
هذه هى الجملة الاخيرة هنا
التى أعلم عليها
وهذا لا بأس به، من حيث التحديثات.
أعني، أنظر في جميع الحزم.
هذه هي كل الحزم التي سيتم تحديثها.
القائمة تطول وتطول
حسنا، وها نحن نذهب
ويبدأ من هنا والأمر لا ينتهي قريبا
ويذهب على طول الطريق للأسفل.
لذلك على أي حال، فقط اكتب في "نعم"
"yes"
انت فى الواقع لا تحتاج الى كتابة
Yكبيرة
فقط اكتب "y"
اضغط دخول"
وعملية التحديث ستبدأ.
اعتمادا الآن على اتصال
الإنترنت الخاص بك
وهذا قد يستغرق كميات أقصر
أو أطول من الزمن.
سأنهي هذه الحلقة الان
حتى تنتهى التحديثات فعلا
لأنني لا أريد أن أقف
هنا أمام الشاشة
ولكن على أي حال، فإن هذه
التحديثات ستكتمل حتى نهايتها.
ولن يطرح عليك أية
أسئلة فى اى وقت
أثناء عملية التحديث.
ربما يتم إخطارك ببعض الأشياء
قد تظهر بعض النصوص
فجأة على الشاشة.
وهذا جيد تماما
يمكنك قرائتها ثم إغلاقها.
هذه ملفات تمسى "إقرأنى"
"Read Me" files
تحدد خصائص حزم معينة
وماذا تم ترقيته
ولكن لا تقوم فقط بمجرد
قرائتها هناك
يمكنك إغلاقها في وقت لاحق،
إذا كنت ترغب
يمكنك أن تقوم بالمزيد
من الاستكشاف
واكتشاف ما الذى تحتوى عليه
كل هذه الحزم فى الواقع
في أي حال، سنواصل هذه العملية
في متابعة البرنامج التعليمي.
حتى ذلك الحين، وأودعكم جميعا.