Bonjour a tous et bienvenue dans ce tutoriel.
aujourd'hui, je vais continuer
de la ou on laissé le tutoriel précédent
si vous vous souvenez,
nous étions autour de ''apt-get update''
et la commande '' apt-get upgrade ''.
cela prend un peu de temps
pour terminer avec le processus
j'ai été invite une fois à lire
un fichier ''lisez-moi''
en ce qui concerne
le programme wget, paquet wget.
Vous êtes libre de le lire
ou  appuyez sur Q pour quitter,
ne fermez pas le terminal
avant de terminez les mises à jour.
Cependant vous pouvez quitter
le fichier 'lisez-moi'' en appuyant sur Q
et le processus de mise à jour
va se poursuivre sans problème.
donc, aujourd'hui, nous avons besoin
de configurer la liste des sources.
voici la liste des dépôts
de votre distribution Linux
vous pouvez télécharger des informations
et différents paquets.
tout comme Fedora,
Kali Linux a aussi des répertoires.
et si vous allez sur leur site web
voir, le lien est ici, je l'ai marqué.
vous avez ces quatre dépôts
ce sont les paquets de dépôts
par défaut de Kali Linux.
Vous pouvez naviguez autour d'eux
et faites un copier coller.
Ce n'est pas une mauvaise idée de le faire.
je ne sais pas pourquoi,
mais je ne les trouve pas par défaut
dans la liste des répertoires,
dans la liste des sources,
donc, je dois le faire manuellement.
On avance, fondamentalement,
saisissez ''cd/etc/apt''.
'' ls '' et voila. vous avez la commande ''sources.list''.
On avance et de tapez ''nano sources.list''.
appuyez sur "entrée" et vous y êtes
maintenant dans les répertoires de fichiers.
C'est l'endroit ou ils sont listés
et où vous pouvez les trouver
donc, on avance et essayez de copier ces deux.
la duplication ne m'intéresse
pas maintenant.
La duplication des répertoires ne brisera rien,
donc pas de soucis.
le système est assez intelligent
pour réaliser cela par elle même.
donc on avance et copiez le quatrième.
plus tard, si nous voulons,
nous pouvons régler
et supprimer les duplications
ou quelque chose dans le genre.
mais pour l'instant, il n'a pas d'importance,
ça ne va pas rien briser
il suffit de copier tous les quatre d'entre eux,
appuyez sur CTRL + O, ENTER, CTRL + X  pour quitter
et la, nous allons donc encore une fois
appuyez sur Ctrl + O pour sauvegarder un fichier,
donc, appuyez sur Ctrl + O, Entrée, Puis Ctrl + X pour quitter
excellent. maintenant tout est mise au point
nettoyons l'écran et même si
nous avons placé nos répertoires ici
ne vous inquiétez pas vos le système
ne les a pas effacé, ils sont toujours la
Nous allons le réaliser plus tard
donc, nous devons faire ''apt-get update''.
nous ne ferons pas la mise a jour du système,
on met plutot a jour la liste des référentiels.
cela devrait y aller assez rapide et à la fin
il est le plus susceptible
de signaler des duplications
mais tout va bien, il y a pas de problème
si vous vous demandez
pourquoi nous faisons cela,
nous avons besoin de ces référentiels
afin d'installer
les en-têtes nécessaires du noyau de Kali Linux
dont nous en aurons besoin pour installer
Visiteurs Additionnels de VirtualBox
pour obtenir la fonctionnalité en plein écran.
parce que si nous continuons à travailler
comme ça, dans le petit écran
ce ne serait pas l'idéal, croyez-moi.
principalement parce que
nous allons faire beaucoup de choses,
on va avoir besoin d'un grand nombre
de fenêtres qui seront ouvertes
et cela présentera surement des problèmes, on y va.
Ce n'est pas une erreur. il est un W,
il est donc un avertissement.
Ca dit ''liste des sources en double''.
nous pouvons corriger
ces problèmes plus tard si nous le voulons
mais pour le moment, ce n'est pas important.
permettez-moi de poursuivre
et on efface l'écran.
maintenant, ce que je veux faire c'est d'installer
deux autres paquets qui me permettront
d'installer et d'exécuter
addition d'invités de VirtualBox.
J'ai une commande préfabriquée pour vous
et je vais l'exécuter.
essentiellement. vous avez apt-get,
vous appelez le gestionnaire de paquets,
vous lui dites de faire une mise à jour
mais puisque nous avons déjà
fait quelques mises à jour,
je ne pas vraiment besoin
de cette commande pour le moment
on avance et on va utiliser
''apt-get install -y''
''dkms'', qui est un paquet,
et j'ai un autre paquet
parce que vous pouvez spécifier un grand nombre
de paquets, autant de fois que vous le souhaitez
Ensuite j'ai ''Linux headers-''
et qu'est ce que c'est,
ceci est une variable, le signe de dollar.
il est une sorte de variable, une chaine
cette commande
''uname -r''  dévoile,
il sera stocké dans cette variable
et  je vais ajouter une nouvelle ligne par ici
alors permettez-moi de vous montrer,
j'ai '' uname -r '' que j'ai exécuté dans mon terminal
et ce que je vois, c'est la version du noyau
et l'architecture du système, soit 64 ou 32 bits.
On avance et appuyez sur "entreé".
il n'y a rien à faire,
comme je les ai déjà installés,
je ne voulais pas perdre de temps
dans ce tutoriel,
mais cette commande
s'envolera sans aucun problème
spécialement parce que
vous avez '' -y '' argument.
vous dites essentiellement
à votre gestionnaire de paquets
si vous avez une question pour moi,
répondez les toutes par un oui.
donc, tout va bien a propos
du processus d'installation.
On avance et on execute ''apt-get upgrade''.
vous voulez vous assurer que
cela se produit après l'installation.
je l'ai déjà fait, mais je suis
entrain de vous le montrer
il dit que deux d'entre eux ne sont pas à jour,
metasploit et metasploit-framework,
mais il a dit que les paquets ont été conservés,
donc, cela se fait pour une raison valable.
nous reviendrons à cela un peu plus tard,
mais pour le moment
permettez-moi d'avancer et de nettoyer l'écran,
une des premières choses
que vous devez faire maintenant est
cliquer sur les dispositifs,
insérer le cd de l'image  de guest additions
Et ca y est, elle est apparue.
ceci est un avertissement de Kali Linux
et beaucoup d'autre question
des systèmes d'exploitation de Linux.
si vous avez du contenu qui se trouve sur un cd
ou une clé USB ou quelque chose comme ça
et si il est configure pour exécuter
automatiquement, le système va le bloquer
et vous demandera une permission,
donc, '' le support contient un logiciel
destine à être lancé automatiquement. ''
'' voulez-vous l'exécuter? ''
On avance et cliquez sur exécuter
et probablement vous allez obtenir une erreur.
nous y voila. '' logiciel auto-exécutable d'erreur.
vous ne pouvez pas trouver le programme "autorun ''.
maintenant, le message d'erreur, il ne nous
renseigne vraiment pas beaucoup dans ce cas.
je suppose que nous pouvons jeter un regard sur les
fichiers de rapport et ainsi de suite et ainsi de suite,
mais voici la solution que vous pouvez appliquer
cela est un problème commun
que les gens rencontrent assez souvent
et donc il ya des solutions standardisées
et correctifs à ce genre de problèmes.
On avance  et tapez ''cd'' dans le terminal
pour changer le répertoire de travail, et pour naviguer
a l'endroit ou se trouve
l'addition d'invités de VirtualBox,
dans lequel vous pouvez
utiliser le même chemin que j'utilise,
donc '' / media / '' puis '' est '',
'' cd '' agian, '' cdrom0 ''
excellent. Maintenant regardez par ici,
nous avons une liste
à peu près tout le contenu du cd.
Ce n'est pas un cd normal  mais plutôt
un cd virtuel, mais cela fonctionne tout de même.
Ceci est le fichier que je veux, je vais le déplacer
On avance avec le command ‘‘cp''.
vous pouvez utiliser
également la commande ''move''
mais vous allez définitivement le retirer d'ici
et ce n'est pas ce que nous voulons faire.
donc, il suffit de taper '' cp '' pour la copier.
tapez le nom de ce que vous
souhaitez copier. très simple.
et puis spécifiez l'endroit ou
vous voulez que le fichier soit copié.
je veux qu'il soit copié dans
mon répertoire d'Accueil.
appuyez sur “entreé”, et nous y voila.
maintenant naviguer vers
votre répertoire d'Accueil.
obtenez une liste. excellent. c'est ici.
la façon d'exécuter un script sous Linux,
tout fichier exécutable en général,
non seulement un script, il suffit d'appuyer
''. / '', puis le nom de ce fichier,
appuyez sur “entreé”, ca y est. il est en cours d'exécution.
Les invités additionnels sont installés.
je l'ai déjà essayé ce processus
je voulais m'assurer que tout aille bien
et voila pourquoi ca dit
''enlever les fichiers existants''.
quoi qu'il en soit, il pourrait prendre
un certain temps pour qu'elle se termine,
mais elle le sera. il y a beaucoup de choses à faire,
et voila pourquoi cela prend
un peu plus de votre temps.
mis à part la fonctionnalité en plein écran
que nous allons obtenir en installant
les invités additionnels de VirtualBox,
juste au cas où vous pensez que vous n'avancez pas
en tant qu'enseignant je dois
vous faciliter la tache d'étudiant,
je dois être en plein écran
de sorte que vous pouvez tout voir,
vous avez également ces outils
Drag'n'drop and Shared clipboard.
Drag'n'drop, le nom lui-même est auto-explicatif,
vous tirez juste un fichier de quelque part
et puis tirez sur votre machine virtuelle
ou vice-versa.
mais je ne veux pas activer Drag'n'drop.
ce que j'aime faire c'est d'activer
le partage de presse-papiers a l'invité hôte.
maintenant, voici pourquoi. j‘utilise
mon navigateur sur ma machine hôte
principalement parce que vous vous
retrouvez a regarder une vidéo ou deux
quelque part a quelque chose
et vous ne voulez pas vraiment la peine
a propos de l'installation de flash sur Kali Linux.
il peut être problématique.
donc hôte a l'invité, le copier-coller
est très utile et vous en aurez besoin.
je vou assure.
Il existe une facon, dans le paramètre du partage de dossier
vous pouvez également construire
le dossier de partage
ou vous pouvez avoir un serveur web localisé
sur les deux machines ou
vous pouvez en tirer des informations
et de stocker des informations
s'il est configuré correctement,
mais le partage de dossier
est le meilleur des propositions
quoi qu'il en soit, vous pouvez passer
visualiser ce qui se passe ici.  Je parle de la liste.
Ce qui est important
c'est que nous n'avons aucun rapport
qui nous dit qu'il y a un problème.
Alors on avance très bien. tout est bien par ici.
aucun échec par la,
'' copier les modules d'installation supplémentaires '',
Installez-les. Terminée. Terminée.
Terminée. Excellent
''installation des pilotes sur Windows'',
c'est très important.
terminée. terminée. ''ou tout simplement
redémarrer le système''. le système de Windows.
permettez-moi d'avancer et
de tenter de redémarrer les graphiques,
donc ''init'', niveau en cours 3. Non
''init'' niveau en cours 5,
cela fonctionnera? Non.
apparemment, cela fonctionne sur Fedora,
mais peut-être que la commande
est différent par ici.
On avance et saisissez ''reboot''.
reboot est une option beaucoup plus sure,
init 3 et 5 sont les modes de fonctions de Linux.
on est pratiquement sans aucune
interface graphique, texte seulement.
et l'autre est avec une interface graphique.
l'option la plus sure lorsque vous
procèderez a l'installation de ces paquets
qui se rapportent au noyau directement,
spécialement si vous avez plusieurs d'entre eux,
il suffit tout simplement de redémarrer la machine
juste pour être sur le coté sécuritaire.
il ne prendra pas beaucoup de votre temps.
cela arrive tres vite,
et il existe beaucoup d'option de sécurité.
ca va vous faire économiser beaucoup
de maux de tète à l' avenir. excellent.
donc, nous avons notre démarrage ici.
appuyez sur “entreé”.
je vais aller de l'avant et fermer.
laissez-moi charger le plein écran.
voyons ce qui va se passer
si les invités additionnels de VirtualBox
que nous avons installé fonctionneront.
si elles fonctionnent, tres bien. sinon,
nous serons obliges d'essayer autre chose
ces choses on tendances à se planter
ou afficher des erreurs de tant a autre
vous devez d'abord vous connecter,
root et ''test'' en dessous.
excellent. nous y voila.
je suis en mode plein écran.
cette image vient d'être ajustée.
excellent ! voila.
nous avons Kali Linux qui fonctionne
maintenant en mode plein écran,
ce qui est fantastique, nous avons
maintenant un aperçu complet de la situation.
si j'ouvre mon terminal et ...
le défilement ne semble pas fonctionner,
je dois le configurer manuellement.
Agrandissez par ici. voila l'une des
choses que je trouve très ennuyeux dans
Kali Linux, mais ...
nous y voila. ça y est, voila
comment vous devez zoomez.
CTRL + - pour rétrécir. et vous zoomez CTRL + +.
donc, j'appuie sur CTRL + +,
mais il semble réduire les choses.
Ce n'est pas important.
je vais l'agrandir plus tard pour que
nous puissions continuer avec ce tutoriel.
il y a quelques choses qui
peuvent créer des bugs par ici
particulièrement avec les touches du clavier
que vous utilisez,
car il est une machine virtuelle.
si vous utilisez Kali Linux comme
machine principale, comme une machine hôte
vous n'aurez pas de problèmes,
mais comme je l'ai indiqué précédemment
cette option n'est pas recommandée.
En gros nous avons eu à dire
beaucoup dans ce tutoriel.
On a tout la préparation nécessaire
pour les suites adéquates
tSans perde de temps, nous allons entrer
dans l'interface de Linux avec ces commandes.
Vous devez vous familiariser avec eux.
Bien que nous connaissons déjà certaines commandes,
elles sont une infime partie de
la liste que nous devons apprendre
et je vais vous les expliquer parce que
nous utiliserons beaucoup plus
les lignes de commande sur Linux.
fondamentalement, nous en aurons
besoin pour tout ce que nous ferons.
je vous dis au revoir, et j'espère
sincèrement vous voir dans le prochain tutoriel.