أهلا ومرحبا بكم فى هذه الحلقة الجديدة
من برنامجكم التعليمى.
فى هذه الحلقة سوف أكمل من حيث ما توقفت
فى الحلقة السابقة.
إذا كنت تتذكر، أصدرنا
" apt-get update"
وأوامر
التى استغرقت بعض الوقت لإنهاء
في العملية.
وقد تم حثى فى إحدى المرات،
وأعطيت ملف "اقرأنى"
فيما يخص
برنامج Wget
طريقة التعامل مع ذلك هو أن تضغط
Q للخروج،
انت لا تغلق المحطة
وتنهى التحديثات
ولكن بدلا من ذلك يمكنك الضغط على
Q للخروج من ملف "اقرأنى"
وعملية التحديث سوف يستمر،
ولا توجد مشاكل.
لذلك نحن اليوم بحاجة إلى تكوين
قائمة المصادر.
هذه هى قائمة المستودعات
والتى منها توزيعة لينكس
فى الواقع تسحب عدة
حزم ومعلومات
تماما مثل فيدورا، كالي لينكس
أيضا لديه مستودعات.
وإذا ذهبت إلى موقعهم على الانترنت
ترى، الرابط موجود هنا،
لقد وضعت عليه علامة.
لديك هذه المستودعات الأربعة
التي هي مستودعات
كالي لينكس الافتراضية.
يمكنك ان تمضي قدما
وتنسخها تلصقها.
ليست فكرة سيئة ان تقوم بذلك.
أنا لا أعرف لماذا، ولكننى
لا أجدهم بشكل افتراضى
في قائمة المستودع، في قائمة المصادر،
إذ اننى استطعت القيام بذلك يدويا.
إمضى قدما وبشكل اساسى تكتب
""cd /etc/apt
وهناك نذهب. لديك قائمة مصادر
" sources.list"
إمضى قدما واكتب
" nano sources.list"
اضغط على Enter وهناك
أنت الآن في ملف المستودع.
هذا هو المكان الذي يتم سردهم فيه،
حيث يمكنك كتابتهم فيه.
لذلك دعونا نمضي قدما وننسخ هذين.
انا لن أقلق بشأن التكرارت الان
او اى شئ من هذا القبيل
المستودعات المكررة لن
تعمل على كسر أي شيء، لذلك لا تقلق.
فالنظام ذكي
بما يكفي ليدرك ذلك بنفسه.
لذلك انا فقط سأمضى
قدما وسأنسخ هؤلاء الأربعة.
في وقت لاحق، إذا كنا نريد،
يمكننا حل هذه المسألة
وإزالة التكرارات
أو شيء من هذا القبيل.
ولكن في الوقت الحاضر،
لا يهم، انا لن أكسر أي شيء،
فقط انسخ هؤلاء الاربعة جميعهم
وللخروج اضغط
وها نحن نذهب.
مرة اخرى، لحفظ ملف اضغط
لذلك اضغط على Control+O
وللخروج Enter
ممتاز. والان لدينا هذا قد تم شرحه
نحن ننظف الشاشة، وبالرغم من اننا
قد وضعنا مستودعاتنا هناك
لا يهم، فالنظام
لن يكون قادرا على إلتقاط أي شيء منها
حتى نقوم في الواقع بما يلي.
إذ نحن بحاجة لعمل
" apt-get update"
نحن لا نرقى النظام،
نحن فقط نحدث قائمة المستودع.
هذا يجب أن يتم بسرعة جدا، وفي النهاية
انه على الأرجح سيبلغ عن التكرارات
ولكن هذا جيد، هذا على ما يرام،
ولا توجد مشاكل هناك.
إذا كنت أتساءل لماذا نفعل ذلك، حسنا
نحن بحاجة لهذه المستودعات من أجل تثبيت
الرؤوس اللازمة لنواة لينكس كالي،
التي سنحتاجها لتثبيت
VirtualBox Guest Additions.
للحصول على وظيفة كامل الشاشة.
لأنه إذا واصلنا العمل
مثل هذا، في الشاشة الصغيرة
انها لن تكون جيدة، ثق بي.
في المقام الأول لأننا
سنقوم بعمل الكثير من الأشياء،
سوف نحتاج الى الكثير
من النوافذ المفتوحة
وهذا يمكن ان يمثل مشاكل
إذ ها نحن نذهب
انها ليست خطأ. انها W،
لذلك فهى تحذير.
انها تقول "قائمة مصادر مكررة".
انه ليس امر هام، ويمكننا تصحيح
هذه المشاكل في وقت لاحق إذا أردنا
ولكن في الوقت الحاضر،
ليست هناك حاجة.
اسمحوا لي فقط ان أمضي قدما
وأمسح الشاشة.
الآن ما أريد القيام به هو تثبيت
حزمتين اضافيتين سيسمحوا لى
فى الواقع بتثبيت وتشغيل
VirtualBox Guest Additions.
إذ انا لدى أمر معد مسبقا
لك هنا وسوف أشغله
ان الامور تسير كذلك أساسا
فلديك apt-get
انت تستدعى مدير الحزمة،
وتقول له أن يقوم بالتحديث
ولكن بما اننا قد قمنا بالفعل
بعدد قليل من التحديثات،
فأنا لست بحاجة فعلا
لهذا الجزء من الأمر.
انا فقط سأمضى قدما
واستخدم " apt-get install –y"
ثم لدي "dkms"، وهو حزمة واحدة،
ثم لدي حزمة أخرى،
لأنه يمكنك تحديد
الكثير من الحزم هنا،
ثم لدي عناوين لينكس
وهذا الذى هنا هو
إنه لمتغير، وهذه علامة الدولار.
انها نوع من المتغيرات، انها سلسلة
وأيا كانت مخرجات هذا الأمر "uname -r"،
سيتم تخزينها في هذا المتغير
وسوف تتم إضافته إلى هذا النص هنا.
لذلك اسمحوا لي أن أريكم، لدي
"uname -r"
وما حصلت عليه كان النسخة النواة
وبنية النظام، 64 أو 32 بت.
أنا فقط سأمضي قدما واضغط على Enter.
لا يوجد شئ على عمله
لأننى قد قمت فى السابق بتنصيبهم
لم أكن أريد أن أضيع وقت خلال
البرنامج التعليمي،
ولكن هذا الأمر سيعمل
بسرعة بدون أي مشاكل
خصيصا لأن لديك حجة ال "-y".
كنت تقول في الأساس
إلى مدير الحزمة الخاصة بك
إذا كان لديك أي أسئلة لي،
فقط أجب على كل منهم بنعم.
إذ سار كل شئ على ما يرام،
عملية التثبيت.
أنا فقط سأمضي قدما وأشغل
" apt-get upgrade"
انت تريد ان تتأكد من أن
هذا يحدث بعد التثبيت.
سبق لي أن فعلت ذلك، ولكن
أنا فقط أقوم بشئ كالعرض هنا.
انه يقول ان هذين الاثنين
لم تتم ترقيتهم
إطارى العمل
metasploit و Metasploit
لكنه يقول أن حزم قد تم كبحها،
لذلك هذا يجري القيام به لسبب وجيه.
ونحن سوف ندخل في هذا
في وقت لاحق، ولكن في الوقت الراهن
فقط دعنى اسمضى قدما
وامسح على الشاشة،
واحد من أول الأشياء التي
عليك القيام به الآن هو
المضي قدما والنقر على الأجهزة، وإدراج
Guest Additions CD image
هناك نذهب، وبرزت.
هذا تحذير يصدره كالي لينكس
وتصدره الكثير من انظمة
التشغيل الشبيهة بكالى لينكس
إذا كان لديك محتوى موجود
على قرص مضغوط أو فلاشة USB
وإذا تم تهيئتها لتعمل
تلقائيا، سيقوم النظام يرفضها
وبعد ذلك سيطلب منك للحصول على إذن،
إذ هذه الاداة تحتوى على برنامج
معد ليبدأ تلقائيا
"هل ترغب في تشغيله؟"
أنا سأمضي قدما وانقر فوق تشغيل،
وعلى الأرجح سأحصل على خطأ.
هناك نذهب. "خطأ التشغيل
الاوتوماتيكى للبرمجيات. لا يمكن
الآن رسالة الخطأ،
أنها لا تقول لنا فى الحقيقة
وأعتقد أننا يمكن أن نلقي نظرة على
ملفات السجل وهلم جرا وهكذا دواليك،
ولكن ها هو الحل الذي يمكنك تطبيقه
حيث أن هذه مشكلة شائعة
يواجها الناس طوال الوقت
ولذلك فهناك حلولا موحدة
ورقع لهذا النوع من المشاكل.
أنا فقط سأمضي قدما
واكتب في المحطة " cd"
لتغيير دليل العمل، وانتقل الى
المكان الموجود به
VirtualBox Guest Additions CD
وهو، يمكنك استخدام نفس المسار
الذي أستخدامه أنا،
إذ "/media/"
ثم "ls", "cd"
ممتاز. إذ نحن الان هنا وأنظر
لدى جدولة
حد كبير الى كل
محتويات القرص المضغوط، أساسا.
هذا هو قرص سى دى افتراضى، انه ليس
قرص حقيقي، ولكنه يعمل بنفس الطريقة.
لذلك هذا هو الملف الذي أريد،
أريد ان انقله من هنا
لذلك أنا فقط سأمضي قدما
واستخدام الأمر " cp".
يمكنك أيضا استخدام الأمر " move"،
ولكنك ستقوم بإزالته
بشكل دائم من هنا
وليس هذا هو ما نريد أن نفعله.
لذلك فقط للنسخ اكتب "cp"
اكتب اسم اى شئ
ترغب في نسخه. فالأمر بسيط جدا.
ومن ثم تحديد المسار
إلى حيث تريد ان يتم نسخ الملف.
اريد ان يتم نسخه فى دليلى الرئيسى
اضغط على Enter، وها نحن نذهب.
الآن انتقل الى دليلك الرئيسى.
احصل على قائمة. ممتاز. انه هناك.
طريقة لتشغيل أي برنامج نصي في لينكس،
أي ملف قابل للتنفيذ بشكل عام،
وليس مجرد نص، هو مجرد الضغط
"./" ثم اسم هذا الملف،
اضغط على Enter، وها نحن نذهب.
يتم تثبيت إضافات زائر.
لقد حاولت هذه العملية من قبل
للتأكد من أن كل شيء سيسير بسلاسة،
وهذا هو السبب في أنه يقول
"إزالة الأشياء الموجودة".
على أي حال، فإنه قد يستغرق
بعض الوقت لينتهى،
ولكن أود أن أؤكد لكم أنها سينتهى.
هناك الكثير من الاشياء لعملها،
وهذا هو السبب في انه أخذ
أكثر قليلا من وقتك.
وبصرف النظر عن وظيفة كامل الشاشة
التى سنحصل عليها عن طريق تنصيب
VirtualBox Guest Additions
فقط في حال كنت تعتقد
انه قليل من الجهد الذى
إذا كنت طالبا، لأنني كمدرس،
يجب ان يكون لدى
شاشة كاملة بحيث يمكنك رؤية كل شيء،
لديك أيضا تحت الأجهزة
Drag'n'Drop
Drag'n'Drop ، والاسم نفسه
غني عن البيان،
انت فقط تسحب ملف من مكان ما
ثم تسحبه على الجهاز الظاهرى
الخاص بك والعكس صحيح.
ولكن أنا لا أحب أن أمكن Drag'n'Drop.
ما أحب القيام به هو تمكين الضيوف
من الوصول الى مضيف الحافظة المشترك.
والان ها هو السبب الذى استخدم لأجله
متصفحى على آلتى المضيفة
في المقام الأول لأنك تميل إلى
مشاهدة شريط فيديو أو اثنين
في مكان ما عن شيء
وانت لا تريد حقا أن تكلف نفسك عناء
تنصيب برنامج فلاش على
كالى لينكس. حيث ان ذلك قد يسبب مشاكل
لذلك فالنسخ واللصق من المضيف للضيف
أمر مفيد للغاية وسوف تحتاج إليه.
أؤكد لك.
هناك طريقة، وهناك إعدادات
المجلدات المشتركة
يمكنك إما بناء المجلد المشترك
او يمكنك امتلاك خادم انترنت محلى
على الجهازين
حيث يمكنك سحب المعلومات منهم
ووضع المعلومات
هناك إذا كان قد تم تهيئتها
ولكن المجلدات المشتركة
أفضل لهذه الأغراض.
على أي حال، يمكنك مراجعة
ما حدث هنا. وقد ادرج هنا.
الجزء الأكثر أهمية من كل ذلك هو
انه ليس لديك
أية تقارير عن أي شيء لم يتيسر.
لذلك دعونا فقط نمضي قدما
ونمر عليه. كل شيء جيد هنا.
لا فشل هنا،
"نسخ وحدات المثبت الإضافية"،
"copying additional installer modules",
تثبيتها. انتهيت. انتهيت. انتهيت. ممتاز.
"تثبيت نافذة
برامج تشغيل النظام"، مهم جدا.
انتهيت. انتهيت.
"أو فقط إعادة تشغيل النظام".
اسمحوا لي فقط ان أمضي قدما
وأحاول إعادة تشغيل الرسومات،
إذ "init"
ومستوى التشغيل رقم 3
ومستوى التشغيل 5
هل سيعمل ذلك؟ لا
يبدو أنه يعمل على فيدورا،
ولكن ربما الأمر يختلف قليلا هنا.
أنا فقط سأمضي قدما
واكتب في "إعادة التشغيل".
Reebot هو خيار أكثر أمانا بكثير،
init 3 and 5
واحد أساسا دون
أي واجهة رسومية، نص نقي.
والآخر مع واجهة المستخدم الرسومية.
الخيار الأكثر أمانا عند
إجراء تثبيت هذه الحزم
التي تتصل بالنواة مباشرة،
خاصة إذا كان لديك العديد
منهم، هو ببساطة إعادة تشغيل الجهاز
لمجرد أن تكون على الجانب الآمن.
فإنه لا يستغرق الكثير من وقتك.
يحدث ذلك بسرعة كبيرة،
وانه خيار أكثر أمانا كثيرا.
انه سيريحك من الكثير
من الصداع في المستقبل. ممتاز.
لذلك لدينا التمهيد الخاص بنا هنا.
اضغط دخول.
أنا سأمضى قدما وأغلق هذا.
اسمحوا لي فقط بتحميل الشاشة كاملة.
دعونا نرى ما اذا كان ذلك سيحدث فعلا،
اذا كانتVirtualBox Guest Additions
التى قمنا بتنصيبها ستعمل
إذا كانوا يعملون فذلك عظيم.
وإذا لم يكونوا يعملون،
ينقوم بتجربة شئ اخر
لأن هذه الأشياء لديهم ميل
للإنكسار ويمكن أن تحدث مشاكل.
تحتاج ان تسجل الدخول أولا،
مستخدم خارق و " test" أدناه.
ممتاز. وها نحن نذهب. لدي شاشة كاملة.
هذه الصورة يتم فقط تعديلها
ممتاز! وها انت تملكها.
لدينا نظام التشغيل كالي لينكس
الآن يعمل على وضع شاشة كاملة،
وهي رائعة، والآن
لدينا لمحة كاملة عن الوضع.
اذا فتحت محطتى و
يبدو أن التمرير لا يعمل،
يجب ان يتم تهيئته يدويا.
كبر الشاشة، هذا واحد من الاشياء
التى اجدها مزعجة جدا فى
كالي لينكس، ولكن ...
وها نحن نذهب. هذا كل شيء،
هذه هي الطريقة التي تكبر بها.
Control+- للتصغير
Control++ للتكبير
إذ، انا اضغط على Control++
ولكن يبدو انه يصغر الاشياء
لا يهم حقا.
سأكبرها فى وقت لاحق
أثناء تقدمنا فى البرنامج التعليمى
هناك عدد قليل من الأشياء التى من
الممكن ان تكون الى حد ما مزعجة هناك
خاصة مع مفاتيح لوحة المفاتيح
التى تستخدمها لأن هذا جهاز افتراضى.
إذا كنت تستخدم كالي لينكس
كما الجهاز الرئيسي الخاص بك،
لن يكون لديك الكثير من
المشاكل، ولكن كما ذكرت سابقا
أنها ليست الخيار الموصى به للغاية.
على اية حال، هذه يجب ان تكون
نهاية هذا البرنامج التعليمى
هذه هي الى حد كبير جميع
التحضيرات التي كنت في حاجة لعملها
وفى الحلقة القادمة، سندخل فى موضوع
واجهة سطر أوامر لينكس.
أحتاج أن أطلعكم على ذلك.
على الرغم من أننا قد فعلنا بعض الأوامر،
فهي جزء صغير جدا
من ما نحن بحاجة إلى تعلمه
وأنا أتحتاج إلى شرحهم لكم لأننا
سوف نستخدم سطر أوامر لينكس كثيرا
أساسا أيا ماكان ما سنفعله،
فسنحتاج الى سطر أوامر لينكس
أودعكم وآمل مخلصا أن أراكم
في الحلقة التعليمية القادمة.