Hola a todos, bienvenidos a este tutorial.
Hoy voy a seguir por
donde lo dejé en el vídeo anterior.
Si os acordáis, utilizamos
el comando "apt-get update"
y el comando "apt-get upgrade".
El proceso ha tardado bastante en terminar.
Me ha salido solo una vez un archivo "Léeme"
con respecto al programa Wget, el paquete Wget.
Lo que hay que hacer es pulsar Q para salir.
No hay que cerrar la
terminal y finalizar las actualizaciones,
sino pulsar Q para salir del archivo "Léeme"
y las actualizaciones seguirán sin problemas.
Hoy vamos a configurar la lista de fuentes.
Esta es la lista de
repositorios de la cual la distro Linux
extrae diversos paquetes e información.
Igual que Fedora, Kali Linux tiene repositorios.
Si vamos a su página web,
el enlace es este que he marcado aquí,
tenemos estos cuatro repositorios
que son los repositorios
predeterminados de Kali Linux.
Podemos copiarlos y pegarlos.
No es mala idea, la verdad.
No sé por qué, pero no consigo encontrarlos
en la lista de repositorios, la lista de fuentes.
Así que lo tengo que hacer manualmente.
Ahora tenéis que escribir "cd /etc/apt".
"Ls" y listo. Tenemos "sources.list".
Ahora escribimos "nano sources.list".
Pulsamos Enter
y aquí tenemos el archivo de repositorios.
Aquí es donde aparecen
en lista y los podemos escribir.
Así que vamos a copiar estos dos.
Ahora no me voy a preocupar
por los duplicados y cosas así.
Los repositorios
duplicados no estropean nada, tranquilos.
El sistema es lo suficientemente
inteligente como para darse cuenta.
Seguimos, vamos a copiar estos cuatro.
Después, si queremos, podemos arreglar esto
y eliminar duplicados o lo que haga falta.
Pero por ahora,
no importa, no van a dañar nada.
copiad los cuatro,
pulsad Control+O, Enter, Control+X para salir
y listo. Una vez más, Control+O para guardar.
Pulsad Control+O,
Enter y luego Control+X para salir.
Perfecto. Ahora que eso ya está solucionado
despejamos la pantalla,
y aunque hayamos puesto ahí los repositorios
no pasa nada, el sistema
no podrá extraer nada de ellos
hasta que hagamos lo siguiente.
Lo que tenemos que hacer es "apt-get update".
No queremos una nueva versión del sistema,
sino actualizar la lista de repositorios.
Supuestamente, irá bastante rápido y al final
lo más probable es
que informe de resultados duplicados.
Pero está bien, no pasa nada, ningún problema.
Si os preguntáis por qué hacemos esto, bueno,
necesitamos los repositorios para instalar
los encabezados necesarios para el núcleo de Kali
que nos hacen falta para
instalar las Guest Additions de VirtualBox
y poder tener la función de pantalla completa.
Porque si seguimos
trabajando así, con la pantalla pequeña
no es buena idea, creedme.
Sobre todo, porque
vamos a hacer muchas cosas
y necesitaremos tener muchas ventanas abiertas
y pueden surgir problemas.
No es un error.
Lleva una W, así que es una advertencia.
Dice "duplicate sources list".
Nada grave, lo podemos
solucionar después si queremos
pero ahora mismo no es necesario.
Voy a despejar la pantalla.
Ahora lo que quiero es instalar
dos paquetes más que me permitirán
instalar y ejecutar las
Guest Additions de VirtualBox.
Aquí tengo un comando
preparado para vosotros que voy a usar.
Viene a ser lo siguiente: apt-get,
llamamos al gestor de paquetes
y le decimos que queremos actualizar
pero como ya hemos actualizado algunas cosas
no necesitamos ese fragmento del comando.
Lo que voy a hacer
es emplear "apt-get install -y"
luego está "dkms", que es
un paquete, y luego tengo el otro paquete.
Aquí se pueden especificar
varios paquetes, tantos como quieras.
Después tenemos
"linux headers-" y lo que significa
es que es una variable, el dólar
es una especie de variable, una cadena
y lo que genere el comando "uname -r"
se almacenará en esta variable
y se añadirá a la línea de texto, aquí.
Veréis, tengo el comando
"uname -r" que he ejecutado en mi terminal
y me ha dado la versión del núcleo
y la arquitectura del sistema, 64 o 32 bits.
Voy a seguir, pulso Enter.
No hay nada que hacer,
porque yo ya lo he instalado antes.
No quería perder tiempo durante el tutorial.
Pero el comando irá como la seda,
sobre todo por el argumento "-y",
con el que le decimos al gestor de paquetes
"si tienes alguna
pregunta, respóndelas todas con Sí".
Así que el proceso de instalación ha ido bien.
Ahora voy a ejecutar "apt-get upgrade".
Aseguraos de hacer
esto después de la instalación.
Yo ya lo he hecho,
pero voy a hacer una pequeña demostración.
Dice que dos tienen nuevas versiones
metasploit y metasploit-framework,
pero dice que los paquetes han sido retenidos.
Esto se hace por un motivo razonable.
Más adelante
entraremos en eso, pero por ahora
voy a despejar la pantalla.
Una de las primeras cosas que hay que hacer
es hacer clic en Devices,
Insert Guest Additions CD image.
Eso es, ha aparecido.
Esta es una advertencia que hace Kali
y muchos otros sistemas operativos de Linux.
Si tenéis algún
contenido en un CD o en un USB
y está configurado para
ejecutarse automáticamente, el sistema lo bloquea
y luego te pide permiso,
dice "the medium contains software
intended to be automatically started."
"Would you like to run it?"
Voy a decirle que sí
y seguramente me dará un error.
Ahí está. "Error autorunning
software. Cannot find autorun program".
El mensaje de error
no nos da mucha información en este caso.
Supongo que podemos
echarle un vistazo al historial
pero esta es una solución que podéis emplear
porque es un problema
común y le sudece a mucha gente
y hay algunas soluciones estandarizadas
y parches que solucionan el problema.
Voy a escribir en la terminal "cd"
para cambiar el directorio y navegar
adonde está el CD
de Guest Additions de VirtualBox,
es este, podéis usar la misma ruta que yo,
es "/media/" luego "ls", "cd", "cdrom0".
Genial. Ahora estamos
aquí y mirad, tengo una lista
de prácticamente todo lo que contiene el CD.
Este es un CD virtual
pero si fuera real funcionaría igual.
Este es el archivo que quiero,
así que lo voy a mover de aquí
y para ello voy a usar el comando "cp".
También se puede usar el comando "move",
pero así lo quitas permanentemente de aquí
y no queremos hacer eso.
Escribís "cp" de copiar.
Y escribís el nombre de
lo que queráis copiar. Muy simple.
Luego especificáis
la ruta adonde queréis que se copie.
Yo quiero copiarlo en Home.
Pulsamos Enter, y listo.
Ahora vamos al directorio Home.
Pedimos una lista. Perfecto, está ahí.
La manera de ejecutar cualquier script en Linux,
cualquier archivo ejecutable,
no solo un script, consiste simplemente
en pulsar "./" y el nombre
del archivo, Enter, y ya está. En marcha.
Se están instalando las Guest Additions.
Yo he probado a hacerlo antes
para asegurarme de que todo iría bien
y por eso dice "removing existing things".
Puede que tarde un rato en acabar,
pero os aseguro de que
lo hará. Hay muchas cosas pendientes
y por ese motivo está tardando algo más.
Aparte de la función de pantalla completa
que obtenemos al instalar Guest Additions,
por si pensáis que todo esto es un poco inútil
si sois alumnos, porque yo, como tutor
necesito la pantalla completa para que veáis bien,
también tenéis en Devices
Drag'n'Drop y Shared Clipboard.
Drag'n'Drop, el nombre en sí ya lo dice,
extrae un archivo de algún sitio
y lo deja en otro
sitio de la máquina virtual, o viceversa.
Pero a mí no me gusta habilitar Drag'n'Drop.
Lo que sí me gusta habilitar
es el Shared Clipboard, host to guest.
Y aquí viene el porqué.
Yo utilizo el navegador en mi host
sobre todo porque si quieres ver algún vídeo
de lo que sea,
no vale la pena molestarse
en instalar Flash
en Kali Linux. Puede dar problemas.
Entonces, copiar y pegar de anfitrión a huésped
es muy útil y lo necesitaréis. Os lo aseguro.
También están los ajustes de carpetas compartidas.
Se puede crear una carpeta compartida
o se puede tener un servidor web localizado
en ambas máquinas, del que sacar la información
y al que introducir
información si se configura adecuadamente,
pero las carpetas
compartidas son mejores para eso.
Bueno, podéis revisar
lo que ha pasado aquí. Está todo escrito.
La parte más importante de todo
es que no hay ningún informe de fallos.
Vamos a echarle un vistazo. Todo bien.
Ningún fallo,
"copiando módulos adicionales de instalación",
instalándolos. Hecho. Hecho. Hecho. Perfecto.
"Instalando los nuevos
drivers de Windows", muy importante.
Hecho. Hecho "O reiniciar
el sistema". El sistema Windows.
Voy a intentar reiniciar los gráficos.
Entonces, "init", ejecutar nivel 3. No.
"init" ejecutar nivel 5, ¿funcionará? No.
Parece ser que funciona en Fedora,
pero igual aquí el comando es diferente.
Voy a escribir "reboot".
Reboot es una opción más segura,
init 3 y 5 son modos de arranque de Linux.
Uno no tiene interfaz gráfica, es puro texto.
Y el otro funciona con GUI.
La opción más segura
cuando instalas ciertos paquetes
que están directamente
vinculados con el núcleo,
sobre todo si tienes varios,
lo más simple es volver a arrancar
por seguridad, simplemente.
No cuesta mucho tiempo hacerlo.
Pasa bastante rápido
y es una opción mucho más segura.
Os ahorraréis muchos
dolores de cabeza luego. Muy bien.
Aquí tenemos el arranque. Pulsamos Enter.
Voy a cerrar esto.
Dejadme que cargue la pantalla completa.
Vamos a ver si va o no,
si las Guest Additions
de VirtualBox que hemos instalado funcionan.
Si funcionan, genial, y si no
tendremos que intentar otra cosa
porque estas cosas tienden
a fallar y pueden ocurrir errores.
Hay que iniciar sesión
primero, "root" y debajo "test".
Perfecto, eso es. Ya tengo pantalla completa.
Está ajustando esta imagen. ¡Genial! Ahí la tenemos.
Tenemos Kali Linux en marcha con pantalla completa,
fantástico, ahora tenemos
una vista general de la situación.
Si abro la terminal y...
Parece que el scroll no funciona,
hay que configurarlo manualmente.
Acercamos. Esta es una de las cosas que me molestan
de Kali Linux, pero...
Ya está, así se acerca.
Control+- para alejar. Y para acercar Control++.
Estoy pulsando Control++,
y parece que está minimizando.
No tiene importancia.
Lo agrandaré después
según avancemos el tutorial.
Aquí hay un par de cosas defectuosas
sobre todo por el teclado
que usamos, porque es una máquina virtual.
Si usáis Kali Linux
como máquina principal, como host
no tendréis estos
problemas, pero como he dicho antes
no es una opción muy recomendable.
Bueno, eso es todo por hoy.
Estas son casi todas
las preparaciones que había que hacer
y seguiremos con la
interfaz de la línea de comandos de Linux.
Os tenéis que familiarizar con ella.
Aunque hemos hecho algunos comandos,
son una pequeña parte de lo que vamos a hacer
y necesito explicároslos porque
vamos a usar mucho la línea de comandos de Linux.
Básicamente, lo necesitaremos para cualquier cosa.
Me despido y, sinceramente,
espero veros en el próximo tutorial.