Ok, continuemos
Si estas empezando a ver ahora, hemos cambiado los servidores DNS y de verdad te recomiendo que
veas estos tutoriales en el orden en el que fueron subidos
Pero, el cambio de los servidores DNS fue necesario para poder esconder los servidores DNS
de nuestro ISP
De todas formas, empecemos y abramos nuestro navegador
Ya tengo el mo abierto aqu y una de las primeras cosas que
necesitaremos hacer es deshabilitar WebRTC, lo tengo escrito en la esquina superior derecha
si no lo puedes ver, est bien
porque ahora voy a escribir ''about:config'' y despus va a decir
"Esto puede anular tu garanta!"
Date cuenta que estoy usando Iceweasel que es bsicamente Firefox,
en Chrome el procedimiento es un poco diferente, si ests usando eso
hzmelo saber, te puedo ayudar con eso, en cualquier caso, WebRTC
puede filtrar tu informacin, es una de las nuevas cosas que estn incluidas en Firefox
y Chrome, pero en Firefox lo han hecho relativamente fcil de deshabilitar, digo, no es gran cosa
slo tienes que ir a about:config y te dar esta advertencia, y esta advertencia
est aqu por una razn, no est aqu porque alguien solo decidi
poner una advertencia sin ningn propsito o nada parecido
est ah por una razn, si te metes con estas cosas, asegrate de saber
lo que ests haciendo, de otra forma, djalas como estn porque puedes estropear tu navegador
al punto que ya no va a funcionar o va a comprometer gravemente tu seguridad,
la seguridad del software, la integridad de tu navegador, etc.
As que ser cuidadoso, te lo prometo, ve y haz clic en l, y en la barra de bsqueda necesitas buscar
el mismo patrn que estoy buscando ahora, aqu, djame hacer zoom lo ms que pueda,
dice, media.peerconnection.enabled
Ok, as que aqu, boolean est en falso, puedes hacer doble clic para cambiarlo a verdadero
pero no lo hagas, slo si est en verdadero, doble clic y cmbialo a falso, eso es todo lo que necesitas a hacer,
no es gran cosa.
As que ve y cierra, slo necesita estar en falso, as es como necesita estar
as que ve y cierra el navegador despus de eso y vulvelo a abrir
busca con tu motor de bsqueda favorito, o el que ests usando
Yo estoy usando el por defecto aqu
Open VPN free, slo escribe eso
y tengo un sitio que he usado antes
Si, vamos a... es VPNBook
Vamos a usar uno de estos, as que usar el alemn
pero puedes usar el canadiense o el de Estados Unidos, no s donde se encuentra este pero seguro podemos
averiguarlo pero en realidad no importa, usar el alemn, tu puedes usar el que quieras
libremente, as que lo descargar, estar en la carpeta de descargas,
Aqu est el nombre de usuario, voy a recordar eso, es VPNBook, copiar la contrasea
porque ahora necesito cerrar el navegador, y para poder iniciar el VPN necesitamos cerrar el navegador,
no podemos tener el navegador abierto mientras el VPN est ejecutndose, disculpa, mientras estamos configurando el VPN, quse decir
As que necesitamos configurar el VPN, inicialo, djalo ejecutar y luego abre el navegador, el navegador no puede estar abierto antes de
eso, necesita estar cerrado completamente, todas las pestaas, todo el navegador debe estar cerrado, no puede estar activo
configura el VPN y slo entonces inicia el navegador, ah funcionar, de otra forma no.
O no debera, as que lo escribimos,
y vamos a Downloads/
"ls"
y el archivo est comprimido, as que lo descomprimimos,
unzip VPNBook.com
y listo, escribimos "ls" de nuevo, y vers que hay un gran nmero de estos
despejemos la pantalla para hacerlo un poco ms claro
"ll" no est instalado aqu, pero no realidad no importa
y voy a usar TCP 443 Open VPN
Que escribo? Escribo "openvpn" espacio y entonces escrito esto
"tcp443.ovpn", iniciarlo, escribir el nombre de usuario, el usuario es VPNBook
la contrasea la copi de la pgina
Presiona Enter
y djalo ejecutar, te aconsejo que lo dejes ejecutndose slo por un minuto mas o menos
para que todo est listo, iniciado
y funcional y dems, dice aqu "Iniciacin de Secuencia Completada"
eso es lo que estamos buscando y esperando as que vayamos y abramos el navegador
Escribimos "Cul es mi IP?"
Ok, as que dice que mi IP pblica es esta de aqu, y veamos donde me ubica esa IP
Espera, esta no es buena, busquemos una prueba de filtracin de DNS
Me ubica en Alemania, ah es donde estoy localizado en este momento... no este momento.
Es ah donde la IP est localizada ahora
Esa es la localizacin para esta direccin IP y esta es la que est ocultando la verdadera
Para darte una idea de lo que me refiero con esto, voy y abro el terminal
detengo este proceso con Control + C y veamos si esto funciona si actualizo la pgina
No creo que vaya a funcionar, creo que debera reiniciar el navegador
y s, necesito reiniciar el navegador, pero viste que mi IP estaba en Alemania
y hagmoslo otra vez, "Prueba de filtracin de DNS"
Ah est, dice... ahora me est mostrando mi direccin IP verdadera
Mucha gente se oculta en Youtube... en internet
Yo personalmente creo que es algo intil porque estas son direcciones IP dinmicas que nos dan nuestros ISP
y esto va a cambiar mas o menos veinte veces para cuando suba estos videos
De hecho puedo cambiarlo yo mismo, bsicamente reiniciando el router
conectarlo, desconectarlo, esa es la manera ms rpida de hacerlo, o puedes ingresar al router
y desbloquear el DHTP y luego obtener otro, pero no importa, entiendes la idea
Digo, yo tena uno alemn cuando me ocult y luego tengo este
Ok, lo cerramos
Ejecutemos el VPN de nuevo
Est iniciando, esperemos, no vayas de inmediato a abrir tu navegador
Espera a que diga esto "Iniciacin de Secuencia Completada" y luego abre tu navegador
y asegrate como dije que de verdad no haya otros navegadores abiertos
.
"Prueba de filtracin de DNS", ok, clic sobre el
De nuevo, estoy en Alemania, as que har el test estndar.
Y ahora dice que el ISP es Open DNS porque estoy usando los servidores DNS de Open DNS
S que suena un poco confuso por su nombre, pero bsicamente estoy usando
los servidores DNS de esta empresa (Open DNS)
Los servidores DNS que pertenecen a esta empresa
Qu es lo importante aqu? S que dije antes que puedes escoger un DNS que sea diferente
al de tu pas, si, es cierto y definitivamente til, pero tambin
ten en cuenta que lo primero que ests ocultando... que ests intentando ocultar es
el servidor DNS de tu ISP, ese es el que ests intentando ocultar
as que mientras tu servidor DNS de tu ISP real no est incluido en esta lista y preferiblemente pero no obligatorio
que este no sea el pas donde te encuentras, ests protegido
si el servidor de tu ISP sale aqu, el servidor DNS, el servidor DNS de tu verdadero ISP entonces
configuraste algo mal y no ests completamente annimo
adems si este es tu pas de origen, no estoy hablando de Estados Unidos, no importa cual est en esta lista
Slo digo que si aqu, muestra un pas, y podra ser Repblica Checa o Canad, puede ser
Estados Unidos como se ve aqu, en realidad no importa, pero mientras...
Si ese es tu pas de origen, no es tan malo, alguien tal vez podra averiguar de que pas en particular te encuentras y
ese podra ser el pas real donde te encuentras, pero sabes? estos son servidores DNS pblicos
si eliges uno bueno, que no guarda registros, ests protegido porque no llevan registro
y no tendrn nada mostrado, adems, como dije, podras elegir un servidor DNS que no es de tu propio pas
Aqu est Estados Unidos porque Open DNS est en Estados Unidos pero en realidad no importa, como dije, podra ser cualquier pas aqu
y digamos que eres un ciudadano de Noruega, y tienes un servidor DNS noruego en esta lista y estas usando ese
Bueno, podras tratar usando un servidor DNS que sea de la Repblica de Sudfrica y va a decir aqu Repblica de Sudfrica
y vas a tener aqu un ISP muy diferente, pero como dije, slo asegrate que tengan reputacin
ahora espero que te haya podido ayudar, que te haya mostrado como montar un servicio de VPN gratis, completamente gratis de cualquier cargo
No tienes que pagar por nada extra y como esto puede funcionar
Si ests usando Virtual Box podras ir y.... Detengamos esto
Puedes ir bajo dispositivos, configuracin de red, y cambiar de adaptador puente a NAT
porque algunas veces adaptador puente no funciona con nadie debido a los drivers y ok.
Y ahora puedes reiniciar el administrador de red
"service network-manager restart"
Djame ver si puedo hacer ping con google.com
Ok, NAT est funcionando, y veamos si podemos conectar a Open VPN
Djalo funcionar
Ok, "Iniciacin de Secuencia Completada" as que funciona, tengo mi navegador abierto
as que esto es una mala, mala, mala idea, esto es algo que no deberas hacer, cierra el navegador y vuelve a hacer todo el proceso
Una vez que lo hayas vuelto a hacer, abre el navegador de nuevo
Digo, no es que va a revelar si ests usando un navegador de una vez pero los cambios pueden no aplicarse a tu navegador
ese es el problema, as que "Prueba de filtracin de DNS"
De nuevo, funciona en NAT bien pero veamos si la DNS va a pasar
Si, lo har, as que NAT est funcionando bien, puedes usar ambos NAT y puente, si uno no funciona trata con el otro
esto es slo para personas que estn usando mquinas virtuales, puedes cambiar entre NAT y puente en mquinas virtuales
Para todos los dems, si no vas a usar la mquina virtual, si ests usando una instalacin real, si ests usando un USB, olvidate de NAT y puente
esto es lo que puedes y necesitas hacer
De todos modos, me despido y espero que esto te haya sido til para aquellos que tienen problemas con VPN y Kali 2.0