اهلاً بالجميع ومرحباً بكم في هذا البرنامج التعليمي
هذا اليوم، وأنا سوف أفتح فصلا عن مهاجمة أجهزة التوجيه المنزلية
Routers
وليس فقط أجهزة التوجيه المنزليه (الراوتر) ولكن أجهزة التوجيه (الراوتر) بشكل عام.
لماذا هذا مهم ؟
ايضاً أجهزة التوجيه المنزلية (الراوتر) تعتبر خط الدفاع الاول للشبكه الرئيسية بالخارج
و إذا كنت تسطيع اقتحامها
بصوره عامه يمكنك القيام بكل ماتريد علي الشبكه الاتصال
يمكنك استبعاد الناس بالفعل من قواعد جدار الحماية على شبكة الاتصال
الوصول إليهم مباشرتاً أيضاً
يمكن أن تكون تجربة مؤلمة لاي فرد علي الجانب الآخر
فيمكن تغيير اعدادات ال
DNS - Domain Name System
يمكنك إعداد
Proxy
أو أي شيء من هذا النوع، إعادة توجيه حركة المرور
يمكنك تسخيرها لاي معلومات تريدها
لأنه، لجميع المقاصد والأغراض، تتمكن من اتخاذ قرار بشأن ما هو عليه
لذلك عندما يطلب جهاز التوجيه الموقع (الراوتر) ، يمكنك أن تقول ذلك
انها علي هذا العنوان
IP
او علي هذا العنوان
او انت تحتاج للذهاب إلي هناك
او انت تحتاج ان تسجيل دخولك هنا قبل ان تسطيع الذهاب هناك .. او ايان كان
أنه يوفر جميع أنواع الخدع
الآن، قبل أن نبدأ، أودكم جميعكم بالمضي قدما وفتح متصفح الويب الخاص بك
سوف تحتاج موقعين إلكترونيين،
nmap.org و exploit database
لقد فتحت كل من هذه المواقع من قبل، ولكن
نحن لم نذهم إليهم فعلاً
في الواقع لم نستخدم هذه المواقع كثيراً
من جميع المصادر الكثيرة الذي لديها ما تقدمه
وإذا كنت ترغب في المتابعة خلال هذا البرنامج التعليمي وتفعل الأشياء التي أقوم به
سوف تحتاج إلى تعديل الأوامر الخاصة بك إلى حد ما
وسوف تحتاج إلى الانتباه إلى لما تستخدم ، في المقام الأول لأنني
لدي جهاز التوجيه (الرواتر) التي تم إعدادها في بيتي لأغراض هذا البرنامج التعليمي،
و الذي قمت بتكوينها لاغراض هذا البرنامج التعليمي
ولكن اجهزه التوجيه (الراوتر ) خاصتك من المرجح ان يكون مختلف , و ..
مقدماً، بطبيعة الحال، أنك تمتلك جهاز التوجيه (الروتر) خاصتك في منزلك و
أنك من الناحية القانونية يمكن فعلاً  بكل ما تريد لذلك
لان لا تتيح شركات الاتصالات هذا
يمكنك أن تشعر بالحرية للعب بها و ترى ما يمكنك القيام به
يمكنك قفله بنفسك، ومعرفة كلمة السر، ولكن
يمكنك بعد ذلك محاولة اقتحامه
فذلك أحد التمارين جيدة جدا
في بعض الأحيان، فلن تكون قادراً على اقتحامه
ببساطة لن يكون هناك أي نقاط الضعف بالخارج، و
لن يكون لديك هدفاً مناسباً للهندسة الاجتماعية أو أي شيء من نفس النوع
ولكن، في أكثر الأحيان، ما تتمكن من القيام به هو خداع شكل بيانات اعتماد
جهاز التوجيه (الروتر)، دون التوثيق الفعلي
هذه هي بعض من عمليات استغلال التي عادة ما يشار إليها عبر اتصال
وعن طريق تعديل طلبات المواقع من اجل
خادم الويب (السيرفر) لجهاز التوجيه(الروتر)، تتمكن من حشد
بعض المعلومات عن ذلك و التي من شأنها أن عادتاً لا تكون متاحة
الآن، والشيء الرئيسي الذي يشير إليه هنا أنه من الأسهل كثيرا أن
إختراق أجهزة التوجيه المنزلية بدلا من اقتحام
أجهزة التوجيه في أكبر الشركات التي تحميها شبكتها جدران النارية
أولا لأن تلك أجهزة توجيه ( الراوتر) ، والشركات، وصيانتها
شخص ما يعتني بها، شخص يعتني التحديثات، و ما شابه و ما إلي ذلك
بينما، من جهة أخرى .. أجهزة التوجيه المنزلية (الراوتر) ، أعني، كيف يمكن، أن نكون صادقين مع أنفسنا
تكرارا، وكم منكم في الواقع قام بأجراء تحسينات أو
البرامج الثابتة
Firmware
على أجهزة التوجيه (الراوتر) الخاص بك؟
وعادة ما يكون هناك واحداً استغلالها
إذا كنت لا تحدثه، فسيمكن الالتفاف من حولها .. ثم
سلسلة طويلة من السنوات المقبلة
أيضا، إذا كنت تتساءل، لماذا يجب عليك مهاجمة أجهزة التوجيه المنزلية بدلا من
الهجوم، على سبيل المثال، الشركات، المؤسسات، أو أي شيء من هذا النوع؟
حسنا، إذا كنت تقدم خدمة
pentesting
، وإذا كنت تحاول
لإثبات أن الشبكة ضعيفة لبعض الشركات التي قامة بتعيينك
قد لا تكون قادرة على مهاجمتها مباشرة
ولكنك قد تكون قادرا على مهاجمة أجهزة التوجيه المنزلية للموظف،
حيث يمكنك جمع بالفعل المعلومات المتعلقة بهم، و
فيما بعد بشأن الاستفادة من تلك المعلومات من أجل اختراق
عبر اجهزه التوجيه ( الراوتر) من الشبكة الرئيسية داخل مبنى الشركة
ايان كان .. كما قلت
إذا كان لديك الإذن من جهاز التوجيه المنزلي ، لا تتردد للعب معه
إن لم يكن، لا تفعل
لا تتردد في شراء جهاز توجيه (رواتر) من مكان ما بـ 20 دولاراً
شيئاً  من هذا النوع، ويمكنك إعداد مختبر لائق جدا في المنزل
إذا كنت ترغب في معرفة ما هو اي بي جهاز التوجيه (الراوتر)  في منزلك، كما كان من قبل
فقط اكتب في المسار
وبعد المسار ، حقا لا شيء فقط اضغط
ENTER
ستحصل على البوابة الافتراضية
انها
192.168.1.1
إذا كنت قد مضيت قدماً ونسخت ذلك، أنا فقط  سأبدء
NMAP
أمسح منه
وألصق هذا
إعطائي دفعة إلى الأمام الانتاج
بينما يفعل ذلك، دعونا فقط ان نذهب الى المتصفح خاصتنا ، و
أنا هنا بالفعل لدي هذا
هنا قد حاولتها ، إذاً أنا فقط اعيد تحميله
ترى، أنها تقول هنا اسم المستخدم وكلمة المرور
المطلوب على هذا عنوان الاي بي
هذا الموقع يقول ، و
أيا كان من صنع هذا الموجه (الروتر) هو عبقري الحقيقي، لأنه على الفور يعطيني العلامة التجارية
ليس فقط العلامة التجارية، ولكنه بالفعل يعطيني رقم الطراز لجهاز التوجيه (الروتر)
أعني، هذه تقنية تسمى الاستيلاء علي الشعار
أو على الأقل أنها تقع ضمن هذه الفئة ... أود أن أقول
أستطيع أن أرى تماما رقم الطراز هنا في نص واضح، بكل معنى الكلمة
وبالطبع
عندما أقوم بمعرفة هذا، أنا لا أحتاج إلى إجراء بعض عمليات الفحص
Nmap
المعقدة لمعرفه ذلك
بدلا من ذلك، يمكنني أن اقوم بهذا فقط
>copy>cancel,
وإذهب إلى
the exploit database
انقر على بحث
تقول هنا، البحث عن النص الحر
,>CTRL+V>Search,
و نذهب هناك
تقول
CSRF
القابلية للتأثر
دعونا نري ما الذي تقدمه هذه
أنها تقول مقدمة.
TP-Link,
وصف الضعف
و قم بإلقاء نظرة على الوصف، يمكنك بسهولة تغيير إلي المستخدم الافتراضي المستخدم
(admin)
كلمه السر الافتراضيه علي اجهزه التوجيه (الراوتر) الاصغاء إلي المنفذ 80
listening on port 80
هنا ستحصل علي تغيير كلمه المرور لديك و ..
و the POST request method
غير مطلوب لتغيير كلمة مرور جهاز التوجيه
ممتاز.
بحيث، من خلال
simple GET request
يمكنك تغيير كلمة مرور المسؤول الافتراضي، وهو أمر مثير للسخرية قليلا
وهنا هو كل شيء، هنا هو الاستغلال، و
هنا إلى حد كبير كل ما عليك القيام به
هذا كل شيء.
لا شيء، لا شيء آخر
هنا، وصفت تماما كيفية تنفيذ ذلك، و هكذا
و ما شابه و ما إلي ذلك
ولكن، نضع في اعتبارنا، أنه لمجرد وجود واحد فقط
الضعف مع اسم محدد دقيق لجهاز التوجيه (الراوتر) هذا
هذا لا يعني أن هذا هو الضعف الوحيد الذي ينطبق على جهاز التوجيه هذا
دائما ودائما، وهذه هي الممارسة جيدة
افتح نافذة أخرى، اكتب بها رقم الموديل و
اكتب
vulns
ثم نذهب
اضعط
enter
اذاً انا لدي
CSRF
القابل للتأثير
المذكورة هنا، ولكن
دعونا نرى هذا واحد
ما الذي حصلنا عليه هنا ؟
ممتاز
هنا واحد اخر
أنها تقول أوراق الاعتماد
admin
افتراضي، واجهة الويب الافتراضية، إذا كنت تطلب
و هنا نذهب
لذلك هذا هو، مرة أخرى، طلب تعديل
URL
اسمحوا لي أن اظهر لكم ما أعنيه
أود، بطبيعة الحال القيام بذلك بطريقة مختلفة، ولكن من اجل
الغرض من هذا البرنامج التعليمي، أنا فقط ساقوم بذلك يدويا
/ROM-0
لأنني العبقري الذي كتب نقطة
ممتاز، لذلك يقول مشكلة عند تحميل الصفحة، غير قادر على التحميلها
لكن انظر ما حصلت عليه
أنا قادرة على تحميل الملف
the rom-0
وحفظه إلى جهاز الكمبيوتر الخاص بي
من ذلك الحين و أنا فقط بحاجة إلى برنامج يمكنه القراءه من خلالها وتفسيرها
بالنسبة لي أن يكون قادرا على قراءتها والحصول على كلمه المرور والحصول على بيانات الاعتماد منه
سوف تبرهن هذا في البرنامج التعليمي المقبل
، ولكن في الوقت الراهن
أنا أردت فقط أن أظهر لك كيفيه الاستيلاء علي راية، و من ثما البحث
والأماكن التي يجب عليك البحث بها
كما ترون، في الواقع انها ليست مدرجة هنا
وربما هي مدرجة تحت اسم جهاز توجيه (راوتر)  مختلف
ربما مجرد
tp link td,
ولكن لا يهم
بحيث، في البرنامج التعليمي القادم ، وسوف أظهر لك كيف يمكننا اقتحام جهاز التوجيه (الروتر) هذا عن طريق الألغام
الذي جعلتها لهذا البرنامج التعليمي، من خلال الاستفادة من
rom-0
بتحميل
runnability,
دعنا ندعوها هكذا .. في الواقع و القراءه منها
نحن سنحتاج الى بعض الأدوات هنا من أجل أن يكون قدر على تفسير ذلك
و اعرض عليكم جميعاً الوداع و امل ان اراكم في البرنامج التعليمي القادم