اهلاً بالجميع ومرحباً بكم في هذا البرنامج التعليمي
اليوم سوف اريكم
أو اليوم أنا ذاهب إلى مواصلة للتو العرض التوضيحي الذي بداتة سابقا
سأبين لكم كيف يمكنك استخراج وثائق التفويض من جهاز التوجيه  (الروتر ) معين
الآن. ينطبق نفس الإجراء في أي مكان آخر، لكن
تحتاج إلى انتزاع هذا رقم الطراز إما عن طريق القيام بمسح
Nmap
واسعة النطاق
أو مجرد استخدام طريقة أبسط بكثير، في محاولة للتوثيق
حسنا، في الواقع نحن لسنا بحاجة لكتابة أي بيانات اعتماد،
يمكنك فقط الذهاب إلى الموقع الإلكتروني
انتقل إلى موقع تسجيل الدخول ومعرفة ما إذا كان اظهر أي معلومات هناك أظهرت
على ما يبدو، لمعظم أجهزة التوجيه المنزل
أنك سنحصل على رقم الطراز هناك
أو على أقل تقدير سوف تحصل على اسم الشركة المصنعة
أنا على أي حال لقد حاولت تحميل ملف
rom-0
من متصفحي
ولكن الآن سأستخدام مجلد مشترك
wget
هو قطعة من البرمجيات التي
يجب أن يكون مثبتا بشكل افتراضي
لكن فقط في حالة أنه غير ذلك
اكتب في بحث يم
wget
وتذهب هناك، آخر واحد هو
فقط اكتب في يم تثبيت
wget,
وسيتم تثبيته
امسح الشاشة
إذا
wget http://192.168.1.1.
نضع في اعتبارنا أنا باستخدام العنوان المحلي
هنا، ولكن يمكنك استخدام عنوان
IP العام
ولذلك جهاز التوجيه هذا، لجميع النوايا والمقاصد، يمكن أن تكون في اليابان
على الجانب الآخر من الكرة الأرضية بالنسبة لي
ولا يهم، أن هذا الهجوم لا يزال سيذهب وسيطير
/rom-0,
أن هذا
O,-0.
أضغط
Enter
ونحن ، أوه، لقد سجلت انها من القرص
rom-0.2.
لذلك قمت بتحميلها بالفعل مرتين
أعتقد أن هذه هي المرة الثانية الذي احاول فيها لتقديم هذا البرنامج التعليمي
لسبب غريب إما تعطل الاتصال، أو
لدي بعض المشاكل
ولكن على أي حال، دعونا فقط نمضي  قدما و نتابع مع هذا
حسنا، اسمحوا لي أن امسح الشاشة
والآن نحن بحاجة الى شيء لقراءة هذا
ROM.
اسمحوا لي أن أبين لكم كيف يبدو هذا
أنا سأقوم باستخدام النسخه الأصليه الذي قمت بتحميلها
أنا لا أعرف لماذا، انها تبدو علي ما يرام
لأنني قمت بتنزيلها بالفعل للمرة الثانية
على أي حال، هذا كيف يبدو الملف الثنائي
لا يمكنك قراءة في الواقع من خلال هذا
يمكنك الذهاب هنا وهناك
قطع من الرموز القابله للقراءه
هناك تذهب في أسفل
في الاسفل
لديك القليل من الاشياء القابله للقرائة
ولكن أيا من هذه المعلومات هو في الواقع من أي استخدام لك
اذهب اماماً و اضغط إغلاق لاغلاقها
وفي الواقع نحن بحاجة الى شيء لتفسيرها
حتى يتسنى لنا تفسير هذا
لدي مجموعة المواقع الإلكترونية هنا الذي فتحتها لهذا الغرض
ويمكنك أن ترى هنا لديك
ZTE
Tp-link, zynos, Huawei
rom-0
إلغاء ضغط التشكيل
فإن هذا سيجعل ملف قابل للقراءة باختصار
يمكنك اذهبوا الى الامام ونسخ هذا البرنامج النصي إلى الملف
والآن أريد منك أن تفعل هذا بنفسك
إذا كنت لا تعرف كيف تقوم بذلك، لا تتردد في الكتابه في قسم الاسئله
سأكون سعيد جداً  لاشرح لكم كيف
وهنا قليلا من الاشارات
تحتاج إلى مجرد نسخ هذا النص إلى ملف نصي
يجب أن يكون لدى هذا الملف النص امتدادا
.py
ويجب جعله قابل للتنفيذ
أذاً
chmod +x
واسم الملف ثم التالي
هذه هي صيغة الملف
هذا كيف يجب أن يبدو الملف الخاص بك
يجب أن يكون
.py
وينبغي أن يكون
+x
لذلك اكتب في
chmod +x
و
ثم قم بتسمية الملف
فقط دعونا نمسح الشاشة
ZteRomReader.py rom-0
اضغط
Enter,
وهناك نذهب
فعلاً يكمنط القراءه من خلالها .. و
فإنه يحوله إلى شكل قابل للقراءة، يمكنك وضعه ذلك
لكنها لا تزعج فعلا للذهاب من خلال الملف بأكمله
ليعطينا محتويات الملف بأكمله
القلق الرئيسي هو مع كلمة المرور لجهاز التوجيه
لذلك فأنه يجب ان يكون لديك هنا
عادة ما تكون هذه الأشياء هي كلمة السر
وهناك تذهب، هنا، ثم لديك كلمة السر بمفردها
اذاً كلمة مرور جهاز التوجيه
يمكنك استخدام كلمة السر التي حصولت عليها لتسجيل الدخول إلى جهاز التوجيه
الآن، هنا يوجد مشكلة مع هذا الطريقه
إذا كان أي شخص يعبث مع جهاز التوجيه
حسنا، في الواقع، بعض من هذه الموجهات
في الواقع لقد لاحظت أنك لا تستطيع تغيير اسم المستخدم
وهذا مثير جدا للاهتمام
وأن اسم المستخدم الافتراضي هو
admin
لذلك يمكنك فقط استخدام
كاسم تسجيل الدخول
ربما، ربما في بعض الأحيان رأيت أنها تستخدمو اسم الدخول
root
ولكن يمكنك أيضا الذهاب إلي الإنترنت و
اكتب في اسم تسجيل الدخول الافتراضي لهذا تجارية بعينها لجهاز التوجيه
ويمكنك محاولة اثنان منهم
عادة، يوجد أقصاها مثل أربعة أو خمسة، شيء من هذا القبيل
أنك لن تحصل على 100 أنواع مختلفة
مجرد جرب عدد قليل منها، لنرى كيف تعمل
لكن هذه هي كلمة السر، بالتأكيد
سوف تكون قادرا على تسجيل الدخول إلى جهاز التوجيه بها
كل ما تبقى هو العثور على اسم المستخدم
ولكن 99٪ من الوقت سوف يكون اسم المستخدم مشرف
admin
لذلك لا تقلق هناك
بالرغم من أن بعض أجهزة التوجيه، انهم يعطون أسماء مستخدمين فريدة جدا
لكنها عامه
فقط اذهب إلي الانترنت و اكتب نوع موديل جهاز التوجيه
و قم بتطبيق ذلك الاسم المستخدم المحدد
الآن، قبل أن  تحاول أن تفعل شيء مجنون مثل هذا،
حاول أوراق اعتماد تسجيل الدخول الافتراضيه
اكتب
admin, admin
و إذا لم تعمل
أخذ رقم الموديل،
اكتبه في محرك البحث المفضل لديك، واكتب فيه
default credentails
لأن بيانات الاعتماد الافتراضية يمكن أن تختلف من جهاز توجيه إلى جهاز توجيه
وإذا كان جهاز التوجيه في بلد مختلف
انظر إلي عنوان
IP
لجهاز التوجيه، انظر إلى اين ينتمي
دعني أريك فقط كيف يمكنك أن تفعل ذلك
Major IP blocks
وأعتقد أنني قد بينت لكم هذا الموقع من قبل
هيا، هناك سوف نذهب
انه يقول هنا، انها تعطي عناوين
IP
أنها تعطي نطاقات عناوين
IP،
و
ثم ينبغي أن يكون مالك مكتوبة  في اقصى اليمين
ولكن على ما يبدو ليس لدي ذلك
هيا، والنظر في كم عنوان ال
IP
هي للولايات المتحدة وحدها
هذا يبدو كثيراً
وأنه لا تضم  الماليكين بالنسبة للولايات المتحدة، غريب
ولكن لا يهم
انظروا، أنا يمكن أن اخذ هذا العنوان، بنسخه، عفوا، هيا
لماذا تفعل هذا بي؟
لماذا , لماذا ؟
انا لا اهتم بمتجر
Google
أنا ذاهب لحذف هذا بطريقة أو بأخرى لذلك أنا لا اضغط عليه
من هو
وهكذا لم يحدث ذلك، سوف تحصل على مالك عنوان
IP
هنا
بمجرد الحصول على مالك عنوان
IP
هنا، لو انها
telecom
واذا كان جهاز توجيه بالتأكيد فهي
إذا كان جهاز التوجيه المنزلي، اذا ما أريد أن أقول انها بالتأكيد
telecom
بمجرد معرفة اي اتصالات هي
يمكنك ان تمضي قدما واكتب على النت دليل التكوين لذلك
الاتصالات بشكل خاص لذلك جهاز التوجيه بوجه خاص
لأن عادتاً شركات الاتصالات تبقي مثل هذه الملفات الجمهور
ويمكنك قراءة اسم المستخدم الافتراضي و
كلمة المرور الافتراضية هناك والتي هي فريدة من نوعها و الذي خاصه بالاتصالات
لأنها يمكن أن تختلف من مكان إلى آخر
هذا في المقام الأول لمنع الناس من الفحص الشامل  إلى الإنترنت
حسنا، أحد الأسباب، على أية حال
لمنع الناس من الفحص الشامل إلى الإنترنت، و منع الناس من الفحص الشامل إلى الإنترنت، و
الان حاول فقط بيانات الاعتماد
admin, admin
لا يزال لديهم أوراق اعتماد افتراضية، وانها فقط ليست
لذا فان الكثير من البرامج النصية ستفشل بالفعل للمصادقة ضدهم
ولكن إذا كنت تعاني للنظر أبعد قليلا
سوف تدرك أن بيانات الاعتماد لا تزال العامة
يمكنهم تغييرها من قبل المستخدمين، بالطبع، ولكن نادرا ما يفعله المستخدمون هذا
ونادرا ما أعنيه
على أي حال، وانا ذاهب لانهاء هذا البرنامج التعليمي هنا
في المرحلة التالية، ونحن في طريقنا للقيام باستغلال المصادقة المسبقة
وحتى ذلك الحين، وأنا أودعكم