اهلاً بالجميع ومرحباً بكم في هذا البرنامج التعليمي
اليوم سنقوم بعض الاستغلال المصادقة المسبقة يمكننا بها
وسحب وثائق التفويض دون توثيقها فعلياً مع جهاز التوجيه
لن نقوم بسحب بيانات اعتماد من جهاز التوجيه في هذه الحالة بالذات
نحن سنقوم بسحب بعض المعلومات عن طريق الشبكة اللاسلكية
حاليا، هناك بعض الحقائق المثيرة للاهتمام إلى حد ما حول هذا الأسلوب وهذا النهج
على سبيل المثال، لقد رأيت أنها اتستخدمت
حسنا، أنا لم أرا ذلك بالفعل بعينى
لقد قرأت للتو حول هذا الموضوع على شبكة الإنترنت
ولقد قرأت التقارير
في الأساس، وهنا ما فعله الناس
بسبب وجود الضعف في إطار تقشير أجهزة التوجيه ، والتي يمكنك السحب
سجل اللاسلكي، بيانات اعتماد اللاسلكي، ومفاتيح تسجيل الدخول اللاسلكي. المقدمة
بالطبع أن يكون لديك عنوان
IP
لجهاز التوجيه الخارجي
وحاليا هذا هو الصيد، لذلك كيف يمكنك الحصول على عنوان
IP
عندما لا يتم المصادقة لك لهذه الخدمة، أعني
لم تعد هناك أية طريقة سهلة للقيام بذلك
فما جاء به بعض الناس ، اعني
فمن الواضح في المجال الغير قانوني وأنت بالتأكيد لا ينبغي أن نفعل هذا ..  أعني
فمن غير المرجح أن تحصل على إذن للقيام بذلك
ولكن، كما تعلم، القواعد تختلف من مزود خدمة الإنترنت إلى آخر
انهم يقومو بالإجراءات التالية
انهم يقومون في الأساس بفحص واسعة النطاق لكافة عناوين
IP
ضمن بلد واحد وانهم فى الاساس
لأن
Nmaps
يدعم البرمجة النصية , انك ترى بعض تلك الكتابات أمامي
أنا ذاهب لمسح الشاشة لأنني ذاهب لإظهار لك كيفية تثبيتها
لأن
Nmaps
يدعم البرمجة النصية
سمحت لهم لتشغيل أمر واحد الياً و
اسمحو لها ان تعمل , هناك , و لن تأخذ وقتاً طويلاً
انها تعمل لربما بضعه من , ليس
بضع ساعات، لكنه يعمل ليوم بالتأكيد، او شئ من هذا النوع
وتفحص عنوان
IP
واحدا تلو الآخر، و ستأكد من أن عنوان ال
كان ضعفا، أن الخدمات التي تعمل على ذلك العنوان
IP
كانت في الواقع
ضعيفة، فإنها يمكن استغلالها على الفور من قبل
nmaps
البرامج النصية و
سيتم سحب بيانات اعتماد
فأن هذه البرامج النصي سيعمل لمدة يوم أو اكثر
ان لديهم كمية هائلة من كلمات السر  اللاسلكية و
على الرغم من أنها لم يكن لدي كل منهم
لأن ليس كل شخص ضمن البلد يستخدم نفس أجهزة الراوتر اللاسلكي
معظم أجهزة التوجيه في الواقع الضعيفة
في المقام الأول لأن المصانع ، والشركات التي تنتج أجهزة التوجيه
انهم يستخدمون برامج ثابته مشابه لبعضها
أجهزة التوجيه صممت لأغراض مماثلة
على سبيل المثال، لأجهزة التوجيه المنزليه ، سوف تجد أن برامجها الثابتة
في الواقع مشابها لاجهزه التوجيه في الخارج
وعادتاً تنطبق نفس نقاط الضعف
على أي حال هذا لا يحتاج بالتأكيد أن يكون صحيحا
انهم يستولون على هذا الكم الهائل من كلمات السر اللاسلكية
بالتأكيد لا يمكنهم استخدامهم جميعاً
كانت فكرة أنهم تمكنوا من الاستيلاء على كلمات سر الشباكات اللاسلكية
من نقاط الوصول اللاسلكية التي كانت ضمن نطاقهم
لذلك، في نطاق شبكتهم، وبطاقة الشبكة اللاسلكية
وتمكنوا بالفعل بسحب تلك أيضا إلا أنهم سحبو
الكثير من الآخرين أيضا
أنهم سحبو الآلاف والآلاف من الآخرين أيضا
وبالتأكيد، لقد خزنوها في ملف، ملف ضخم
وبعد ذلك بدأوا بالبحث
البحث من خلال الملف على
ESSIDs
عن نقاط وصول لاسلكية حولهم
إذا كان أي منها تتطابق مع
ESSIDs
داخل الملف
وبالتأكيد، كانو متطابقين
وبمجرد أن يجدو تلك التطابقات، يحصلون علي كلمات السر لاسلكية لـ
جميع الشبكات من حولهم
لجميع نقاط الوصول اللاسلكية المحيطة بهم
إذا كانت كميه كبيره .. كان من المضحك
كان نجاحا كاملا إلا أنها كانت غير شرعيه تماما
لست متأكدا ما امسكت أم لا ولكنها  وضعت في الصحف أو شيء من هذا القبيل
لذلك أفترض أنهم لديهم
على أي حال، ما سنقوم به اليوم هو بالتحديد هذا ، ولكننا لن نفعل
أي تصرف غير قانوني، أنا لن أفعل أي مسح شامل
أو أي شيء من هذا القبيل
كل ما أقوم به. سأفعله ضمن حدود الشبكة المنزلية الخاصة بي
ولكن المبدأ هو نفسه، في الواقع
والفرق الوحيد هو عنوان
IP
التي قمت بتمريره
على الرغم من أنني بالتأكيد ليس مشجعاً لك أن تقوم بهذا، يمكن أن تحصل في الخطورة
المتاعب من خلال المسح الشامل، وخاصة من منزلك أو شيء من نفس النوع
تأكد للاستفسار عن اللوائح عن مزود خدمة الإنترنت الخاص بك
ما هو مسموح به وما هو غير ذلك
الى حد كبير بجميع موردي خدمة الإنترنت من شأنها أن تسمح لك بالفحص بالخارج
ولكن لديهم بعض الأنظمة فيما يتعلق بذلك الفحص
فسوف تحتاج إما على تصريح أو تحتاج إلى أن تقول أنك سوف تفعل ذلك، وهكذا
و ما شابه و ما إلي ذلك
لذلك فقط تأكد أنك كنت على إطلاع علي مزود خدمة الإنترنت الخاص بك
القواعد فيما يتعلق بالفحص
أنت لا تحتاج إلى الاتصال بأي شخص أو أي شيء من هذا القبيل إذا كنت غير مرتاح بها
الذهاب فقط على النت
هذا النوع من الأشياء، وانهم في المجال العام، انها معلومات عامه
بحيث، وسوف تعطيك هذا .. هذه ليست مشكلة
جميعهم لديهم هذه القواعد المحددة و
يحلو لهم عندما تقوم الناس بأتبعهم من خلالها لذلك يجعلوها عامة، وهكذا
ما أحاول أن أقول لكم هو التأكد من أن كنت لا تفعل أي تصرف غير قانوني هنا
على أي حال، من دون مزيد من اللغط، دعونا فقط نمضي قدماً  والبدء في وجود بعض المرح مع
NMAP
بحيث أولا وقبل كل شيء، سوف اقوم باستغلال جهاز التوجيه اللاسلكية المنزلي، والتي تم إعدادها من اجل
هذا التمرين بوجه خاص
وأنا أعتقد ان لدي ملف صغير هنا الذي  كنت أعددته لنفسي
نعم، هناك نذهب
لذلك لدينا أمر واحد في أسفل و
لدينا اثنين من مسارات الملفات المختلفة الذي كنا في طريقنا لاستخدامها
على أي حال، دعونا نمضي قدما ونعطايها رصاصه
وقبل ان نفعل الفحص في الواقع أريد أن أبين لكم كيف
لأنك تستطيع أن تثبيت البرامج النصية، كما ترون في تلك الأمر الأخير
لديك ملف يساوي
R
وبعد ذلك لديك آسف، وليس ملف
لديك
--script
وبعد ذلك
http-tplink-dir-traversal.nse
وبعد ذلك لديك الحجج لهذا البرنامج نصي خاص
على أي حال، إذا لم تقم بذلك، لا تحتاج إلى حفظ هذا الأمر الطويل
إذا ذهبنا فقط لموقع، موقع
NMAP
سترى أن لا يهم في الواقع ما  البرنامج نصي الذي اخترته في الجزء السفلي
جيد، على مقربة من الجزء السفلي على أي حال، سيكون لديك مثال للاستخدام
انهم قاموا بعمله بطريقة رائعة
أعني، أنت لا تحتاج حتى للتفكير في الامر أنه جزءا كبيرا
تحتاج فقط إلى قراءة ما يفعله هذا البرنامج نصي
عندما تفعل ذالك .. يمكنك بالمعنى الحرفي نسخ/لصق هذا الامر و
ثم وبالإضافة إلى ذلك، يمكنك فقط تعيين الهدف أو الأهداف
كما سترون قريبا
ولكن قبل أن تتمكن من استخدام  أي من هذه البرامج النصية
عليك أن تعرف كيفية تثبيتها
يمكن أن تكون صعبة من وقت لآخر لأنه لا يوجد بالضبط بطريقة واضحه لـ
فعل ذلك، وكأنه على سبيل المثال، وحزم
التي هي في المستودعات الرسمية التي يمكنك  الحشد بها
الوضع اكثر تعقيدا نوعا ما، ولكن لا شيء الصعب جدا، لذلك ترى ان لديك
في بداية تقول حمل،
http://nmap.org
ثم البرامج النصية
اذهب و اضغط علي الرابط
عفوا، دعونا نفعل ذلك مثل هذا
افتح الموقع في علامة تبويب جديدة
ممتاز، بحيث يكون لديك هذا البرنامج النصي الكبير نوعا ما هنا
اذهب و
Ctrl + A
للتأكد من أنك قمت بتحديد كل شيء
Ctrl+C لنسخه
و، جيد
حسنا، لا يوجد مشاكل
اين ال؟
هناك نذهب
والآن ما عليك القيام به
ومعرفة أين تقع هذه البرامج النصية
أنا بالفعل في مجلد البرامج النصية ولكن اذا كنت
C-D
العودة إلى الجذر و
واضحة، ليس لدي أي فكرة حيث توجد البرامج النصية NMAP، ولكن ما الذي أعرفه؟
وأنا أعلم أن ملحقات البرامج النصية
NMAP
في نهاية المطاف مع
.nse
لذلك دعونا فقط نمضي قدما و نكتب في المكان المحدد للأوامر
ما رأيك ما الذي يفعلو هذا الامر ؟
تقول تحديد المواقع
فإنه يحدد موقع حرفيا للملف
ولكن سنقوم لاستخدام نقطة وسيطة  ثم
NSE
ما يعنيه هذا الأمر، يرجى تحديد موقع كافة الملفات التي لها امتداد
.nse
اضغط enter,
ونذهب هناك لدينا حفنة منهم، والكثير منهم هنا
ولكن هذا لا صلة لها بالموضوع حقا
ما لدينا هنا هو الطريق إلى حيث توجد هذه البرامج النصية
أنا لا أنوي لاستخدام المسار الكامل
أنا سأقوم بالتكبير قليلا أولاً و
ثم اذهب و اكتب
cd/usr/share and
nmap, enter, clear, LS, Exon
لذلك نحن هنا في هذا المجلد NMAP، ولدينا البرامج النصية هنا، ولكن
وهناك أيضا شيء اخر الذي يحتاج إلى الانتباه له
يسمي
nselip
الجزء القادم من البرنامج النصي .. هنا
انه
nselip
هذان هم المجلدين التي من المحتمل أن تستخدمهما على نطاق واسع
هناك أيضا الحمولات
و ما شابه و ما إلي ذلك
ونحن قد تقوم بهذا في وقت آخر، ولكن في الوقت الراهن دعونا فقط نركز على
هذين الاثنين ..بدونا نري كيف يتم تثبيت هذاين البرنامجيين النصيين
ندعونا فقط نمسح الشاشهه
cd into scripts ls
نذهب هنا .. لدينا الكثير منهم هنا
بحيث،  تستخدم هذه البرامج النصية إلى الفحص أو استغلال أنواع مختلفة
من نقاط الضعف اعتمادا على أي نوع من البرامج النصية هم
والطريقة التي سنقوم بها بذلك
اسمحو لي لنري هل انا بالفعل
املك هذا تثبيتت هذا البرنامج النصي . لذلك لست محتاج لاقوم بها مرتين
نسخ
LS,
هذا طريق من طرق التأكد من ذلك
نعم، أنا اقوم به فعلا
يمكنني ان اقوم بقص ثم لصقها مجدداً .. و اضغط
Enter
.. و
تذهب هناك، لديك البرنامج نصي بأكمله المذكور هنا
الى حد كبير مجرد نسخ و لصق
فإنه يبدأ من هنا ومجرد نسخ ولصق ما رأيناه في الموقع
هنا
هذه الملفين تماماً مثل بعضهم .. فقط قم بتحديد كل شئ هنا
و النسخ بداخلها .. داخل مجلد البرنامج النصي
واضح
لذلك أنا بالفعل لدي الملف
لدي بالفعل هذا البرنامج نصي هنا، ولكن
في حالة لم أكن، ما أود أن افعله هو نوع من الإجراءات التالية
وأود أن
touch
، هذا هو أمر
أنا لن لمس أي شيء، من الواضح،  من جانب لوحة المفاتيح
اكنب
touch
وبعد ذلك نحن في حاجة الى اسم الملف، لذلك ربما تفل هذا
على ما يبدو، لقد إنشأته
اسمحوا فقط  لي أن
L-S
لنفس الشيء
حسنا حتى انها بالفعل هناك، لذلك لا يمكن في الواقع إنشائه، ولا توجد اي مشكله
على أي حال، ربما تحتاج لانشاءها او ربنا لا تحتاج لاستخدام
Touch
يمكنك فقط استخدام
nano
ثم لصق الاسم
تذكر أن الاسم يحتاج ان يبقى كما هو ، وبعد ذلك سيكون مجرد لصق الكود
من الموقع إلى هذا الملف بوجه خاص، الملف الجديد الذي أود أن إنشاء
بحيث ما عليك القيام به هو اكتب في نانو، اسم الملف الجديد الذي ترغب به
لإنشاء هذا بواضح تام ولكن استطيع ان حذف كل هذا و
نسخ هذا من الموقع، و هذا يكون كل ما احتاج ان اقوم به
تأكد من أن الاسم مطابق تماما كما هو على الموقع
حتى يمكنك انتزاع اسم البرنامج النصي من هنا
لا يوجد مشاكل هنا
انا أستطيع فتح الرابط في تبويب جديدة
لدي بعض البرامج النصية
vuln
هنا دعونا نلتقطت فقط
أول واحد. هذه ستكون نسخه APF
هل امتلكها هنا؟
تستند علي
LS
نعم، أنا حتى امتلك هذه
لدي أغلبية هذه البرامج النصية، هنا
لذا، ليس لدي أي مشاكل مع هذا
ولكن، سوف تحتاج إلى تثبيت بعض منها يدويا ولقد بينت لكم كيف
فقط إنشاء ملف باسم المحدد للبرنامج النصي
والتي يمكنك استيلاء عليها من الموقع ومن ثم ملء هذا البرنامج نصي
بالمعلومات التي يمكن أن تجد على رابط التحميل في الجزء العلوي من الموقع
فقط اضغط
Ctrl+A
Ctrl+C
ثم لصقه بشكل واضح في الملف في المحطة
terminal
هذه هي الطريقة لاستخدامه
الآن في أسفل تقول يتطلب
لذلك فان هذه هي بعض الأشياء المطلوبه ، قم بالنزول إلى المكتبات
control+F, vulms,
و ها نحن
انها تقول
vulms
هذا من ضمن متطلبات المكتبات ، لذلك اسمحوا لي أن اذهب من خلالها
نعم، ثم نذهب هناك
المصدر و حقوق النشر
تلك هي مهامكم في الأسفل أنا لست مهتما في هذا
على أي حال، مثال على [غير مسموع] البرنامج نصي
يوضح المثال التالي ..  يوضح
لا بد أن هناك تكون رابط في مكان ما
لتتناسب مع القدرات المختلفة، والقدرة الاستغلال
الجدول .. نذهب هناك
المصدر
آسف. ليس هناك قسم التحميل هنا
فقط أنها تقول المصدر، إذا ضغط عليه
مرة أخرى، يتم إعطاء نفس الشاشة
والتي يمكنك فقط الضغط على
Ctrl + A
للنسخ و، ولا توجد مشاكل هناك
بعض الإجراءات كما هو الحال مع البرنامج نصي
اضغط للتو على
Ctrl + A
لنسخ كل ما بها
يمكنك العودة، تحتاج فعلا ان يكون لديه نفس الاسم من اجل
هذه المكتبة، وتذهب مباشرتاً وتفتح المحطة الخاص بك
تذهب خارج البرامج النصية لأننا لا نريد أن نكون هناك، و تذهب  إلي LS
مم، أين هو؟
nselib, LS
في الاساس ستقوم بإنشائها هنا
تأكد من أن الامتداد له، دعونا فقط نمضي قدما وندخول في هذا
يا [ضوضاء] هذا ليس ما
الذي اريد أن انشأه
أعطني الثانية هنا حتى، نانو
اذهب مره اخري إلي موقع،
vulms.lua
اذهب مره أخري إلي المحطة، الصق
أوه حسنا .. لدي هذه بالفعل كما يرام
ولكن إذا لم أكن، أود فقط أن الصق الكود الى هنا و
وأود أن اضغط علي
crtl + O
لحفظه
هذا هو كل ما عليك القيام به
لا يوجد شيء آخر، بكل معنى الكلمة، التي قد تحتاج إلى القيام به
انها مجموعة عمليات النسخ واللصق
هذا كل شئ
الكثير من هذه الملفات والكثير من النصوص سيكون لديك  تثبيت افتراضي
لذلك لا تقلق بشأن ذلك
فقط في حال كنت بحاجة إلى شيء محدد جدا، سوف تحتاج في الواقع إلي
للذهاب إلي موقعه على الانترنت، ومجرد نسخ / لصق الكود
هذا كل شئ
أنت لست بحاجة إلى أن تفعل أي شيء آخر
أنا سوف امسح الشاشة فقط
إذا كنت لا يزال لديك بعض المشاكل مع هذا، أو شيء من نفس النوع
لا تتردد في الكتابه لي في قسم الاسئله
سوف أكون سعيد جداً لمساعدتك بأي شكل من الأشكال بقدر استطاعتي
على أي حال، دعونا نوظف هذا الأمر الأخير
تستند وتدرج البرنامج نصي
لذلك يقول هنا الهدف، سيصبح هدفي سيكون
192.168.0.1
وهذا هو جهاز التوجيه اللاسلكي الخاص بي
الآن، وأنا اعطيه عنوان
LAN
ولكن يمكنك أن تعطيه عنوان
IP
الخارجي كذلك، إذا كان لديك
ليس لدي الإنترنت
أنا لا احصل على الإنترنت من جهاز التوجيه اللاسلكي الخاص بي
لذا أنا استخدامه مثل هذا
اضغط
Enter
ونذهب هناك ، لدينا مفتاح ال
VPA
، يا آسف عبارة مرور
عبارة مرور الرائعة، على محمل الجد، مثل اختبار
أكثر نسخه أصليه سترونها عن أي وقت مضى
ESSID
هو في مكان ما هنا أيضا
لا تتردد في الذهاب فقط عن البحث عنها
الأهم من
WPS pin
الافتراضي هنا
تأكد من الاستيلاء على هذه، لأنه إذا قام المستخدم بتغيير كلمة المرور
انت تريد أن تعرف دبوس ال
pin
أنت تريد أن تعرف
لأنك يمكن استرداد كلمة المرور بعد ذلك
the way i showed you where we used revert in order to extract
the VPA passwrod,
عباره المرور او
مفتاح المرور مع
pin
إذا كنت تعطي
reaver
ال pin
الافتراضي
انها سوف تسحب كلمة المرور بدون مشاكل، وعلى الفور
على أي حال أنا سوف انهي البرنامج التعليمي هنا
هذا هي واحدة من الطرق التي يمكنك بها الحصول على عناوين IP
ال
VPS2 passkeys
وبصرف النظر عن العنوان
IP
هنا، يمكنك كتابة في ذلك و
ثم تعطيه الملف الذي يحتوي على قائمة من عناوين
IP
سيحتوي الملف  على قائمة من عناوين IP تبدو شيئا يشبه هذا
لذلك سيكون لدينا
192.168.1
1-200،
و بالفعل ،
لذا مره اخري
192.168.44
إلي
98.1
إلى، أنا لا أعرف،
لذلك فان هذه هي نطاقات
IP
التي يمكنك وضعها الى هذا الملف ومن ثم في وقت لاحق
في الواقع يمكنك تمرير إلي
NMAP
مع أمر
IL
و، فقط اكتب في اختبار
وفي الواقع سوف تاخذ
NMAP
كافة نطاقات عناوين ال
IP
تلك وسوف
تفعل بالضبط نفس الشيء لكل عنوان
IP
هناك
علي اي حال .. اعرض عليكم جميعاً
و امل ان اراكم في البرنامج التعليمي القادم