Bienvenidos a otro tutorial más de ataques DoS,
esta vez vamos a combinar dos herramientas.
Vamos a utilizar slowloris.pl,
que es básicamente un script Perl,
y vamos a usar "nmap"
para escanear una página web
para determinar si es vulnerable o no.
Este ataque no es perfecto, para nada,
cuanto más ancho de banda tengas, mejor, claro,
cuanto más potente sea el ordenador, mejor también,
porque podrás crear más hilos,
esto significa más tareas simultáneas.
Pero, a veces... bueno, casi siempre,
si no tienes suficiente ancho de banda
el sitio no se dosea de manera permanente,
los usuarios aún pueden acceder a él,
pero el tiempo de carga es,
digamos... sí, muy largo.
De un minuto o dos.
Intentad poneros en esa situación,
imaginaos una página comercial que vende cosas.
Imaginad que los clientes
que se conectan a ese servidor
tienen que esperar un par de
minutos para que la página cargue.
¿Cuántos de vosotros
os quedaríais y no os iríais
a otro sitio muy parecido
que venda cosas similares?
Es solo una situación ficticia,
solo quiero demostrar
que en realidad no hace falta
hacer que la web caiga permanentemente,
basta con dejarla inútil de esta forma
en que el tiempo de acceso
de los usuarios es larguísimo
y el sitio se vuelve
básicamente inútil y lo que cargas
tarda un minuto o dos y parece que estás...
No sé, todo el mundo se acordará
de esas conexiones RDSI o algo así,
donde todo iba superlento.
Básicamente, así quedaría la página web
cuando llevas a cabo este tipo de ataque.
Bueno, hay un par de cosas
que tenemos que hacer aquí
y una de ellas es que
tenemos que volver a escanear.
Así que vamos a utilizar el nmap igual que antes.
Ya veis que tengo los comandos memorizados,
porque los he usado antes para probarlos
y ver si funcionaban.
Entonces, tengo nmap.
Le digo a nmap que use un
script determinado para este fin,
parallelism 400, y le doy una dirección IP
que quiero escanear para este tipo de vulnerabilidad.
También he usado el "double verbose output"
para que nmap me diga qué
está pasando, qué está haciendo.
En la web de nmap, dejadme que haga esto.
Perfecto, este es el...
este es el sitio donde
encontraréis todos los scripts.
Ya os he enseñado esto
en otros tutoriales anteriores
con la etiqueta nmap o algo por el estilo,
donde tratábamos el capítulo de footprinting
y vimos cómo escanear las
vulnerabilidades de los servidores
¿Os acordáis de que os dije que podéis
encontrar aquí los scripts, en su página?
Pues también encontráis
categorías y qué hace cada script.
También he mencionado eso ya.
Lo que queremos es hacer clic
en DoS, Denial of Service.
Estos determinados scripts
escanearán esas vulnerabilidades.
Escanearán vulnerabilidades
relacionadas con ataques DoS.
Y tenemos, no sé, broadcast, avahi-dos:
intenta descubrir hosts
en la red local. No estamos
tan interesados en la red local, excepto cuando
me extendí en ello con la inalámbrica y
cómo se puede hacer un ataque DoS ahí.
Queremos este, http-slowloris:
servidor web para vulnerabilidad
al ataque Slowloris DoS
lanzando este tipo de ataque.
También hay otros.
No tengáis miedo de probarlos
en vuestro propio sistema y
ver qué os funciona a vosotros,
qué tipos de ataques diferentes os funcionan.
Bueno, queremos este para servidores web
para poder dosear una web y cosas así,
así que voy a utilizarlo. Mirad,
script http-slowloris, pulsamos Enter
y dejamos que proceda el escaneo.
Eso sí, el escaneo puede tardar bastante.
¿Por qué? No lo sé, está en LAN,
debería ser más rápido, pero se ve que no.
En internet va a ser todavía más lento,
así que no penséis que
no funciona ni nada de eso.
Funciona, pero ya sabéis,
si lo vais a hacer online,
puede tardar más rato.
En LAN pensaba que sería más rápido
pero parece que esta es
la velocidad a la que progresa.
En fin, aquí tenéis todo esto, que es lo normal
y debajo dice "Completed SYN Stealth Scan".
Perfecto, todo eso es lo normal.
Debajo pone "NSE: script scanning".
Hasta que no haya hecho este escaneo habitual,
no empezará el del script NSE.
El script que hemos usado ha pasado el sondeo
y el script que queremos utilizar para averiguar
si el servidor es vulnerable a este tipo de ataque.
Hay otro temporizador para el script NSE
y también otro porcentaje para el script NSE.
Dice la hora actual y
este es el tiempo restante.
Perdón, no es la hora actual,
es el tiempo estimado
para completarlo, o algo así.
No importa, no hagáis caso a esto.
Esta es la parte importante.
Dice 02:41 restante, 01:57 restante.
Y así seguirá hasta que finalice la tarea.
Una vez hecho eso, sabremos
si el servidor es vulnerable o no.
Estos routers tienden a ser vulnerables,
es decir, a un montón de cosas.
Una vez me pasó una cosa un poco embarazosa.
La moraleja es que nunca deberíais alejaros
de vuestro ordenador cuando está desbloqueado.
Mis amigos cogieron mi dirección IP y como
los routers domésticos no son
muy buenos en términos de seguridad,
me dosearon, básicamente.
Obviamente, lo puedo evitar
fácilmente cambiando la dirección IP,
apagar y encender el router haría el apaño.
Hay otras formas, pero no me di cuenta...
durante 5 o 10 minutos no me
di cuenta de lo que estaba pasando.
No me enteré, de hecho, porque
de lo primero que hace la gente
cuando pasa algo con la
conexión, es reiniciar el router.
Eso hice y, claro está, la dirección IP cambió,
así que el ataque DoS paró. Más tarde me dijeron
que me estaban tomando un poco el pelo.
En fin, el escaneo se ha completado.
Dice "probablemente vulnerable",
así que veamos qué podemos hacer.
Podemos seguir y despejar
la pantalla a no ser que tengáis
como 100 clientes o más de
un cliente al que hayáis escaneado,
y tengáis que redirigir esto
a un archivo, como ya he mostrado.
Así que despejamos la pantalla.
En el siguiente tutorial... perdón por la tos,
tenía algo en la garganta,
en el siguiente tutorial seguiremos
y descargaremos el script Perl
y veremos cómo se utiliza
para llevar a cabo este ataque.
Hasta entonces, me despido.