Vale, vamos a continuar por donde lo dejamos.
Aún tengo la terminal abierta
y ahora tenemos que ir a internet,
esta es la dirección.
Vale, esto ya no lo necesitáis.
Solo necesitáis http://ha.ckers.org/slowloris/.
Tenéis que visitar esta página web.
Esta es la página web oficial
de este exploit, de este script Perl.
No tiene demasiada información,
pero sí la suficiente para un script de este tipo,
Os recomiendo que simplemente...
no hace falta que lo leáis todo,
pero echadle un vistazo.
Leedlo por encima. Mirad lo que hay,
mirad qué han escrito los
desarrolladores, cómo funciona,
para qué sirve, junto con
lo que ya he explicado yo.
Podéis profundizar más en cómo
funciona este ataque en realidad.
Uno de los aspectos positivos
de este ataque es que no requiere
no requiere mucho ancho de banda,
al menos, no necesariamente.
Pero cuanto más tengáis, mejor.
Bueno, vamos a bajar.
Esta es la parte que deberíais tener en cuenta.
Estos son los servidores, servidores web,
a los que afecta este tipo de ataque
y debajo están los servidores
que no deberían ser vulnerables
a este tipo de ataque.
Vale, cambio. Una pequeña
corrección para mí mismo.
Estos no son los servidores
que son vulnerables a este ataque,
sino los que probablemente sean vulnerables o
que pueden ser susceptibles a él.
Aquí lo mismo. Estos servidores son...
en estos servidores es poco
probable que funcione el ataque.
Mirad, en estos dos la comunidad
de usuarios ha verificado
que no funciona. Aun así podéis probar,
si tenéis permiso, pero
es probable que no funcione.
Bueno, aquí tenemos
Apache 2.x, muy importante porque
un gran número de servidores van con Apache
y lo que me alegro de ver aquí es que lighttpd
no parece verse afectado
por esto y nginx tampoco
parece que verse afectado.
Más importante es nginx,
si no sabéis qué es nginx...
por alguna extraña razón se escribe n-g-i-n-x.
Es una alternativa a Apache.
No lleva mucho tiempo por ahí,
al contrario que Apache, pero sí lo suficiente,
y la gente lo ha estado
usando como sustituto de Apache.
Se dice que es más rápido, pero no lo puedo confirmar.
Bueno, eso ha sido un poco de información extra
que me ha salido, no tiene mucha importancia.
Aquí dice también que hay ciertos requisitos
para que funcione el script,
pero si lo ejecutáis en Kali Linux,
en la última versión, como yo,
no deberíais tener que instalar nada más.
Si lo hacéis, consultad esta
página y mirad qué os falta, pero
no sé, yo lo he probado,
lo he probado en el Kali Linux que tengo en marcha
y si vosotros tenéis el mismo sistema en vuestra casa,
no os debería hacer falta instalar nada.
En fin, si seguimos bajando...
Solo una puntualización para aquellos
que quieran hacer esto en Windows.
Es posible, pero...
hay que instalar cygwin.
Sí... O sea, es totalmente factible,
pero la verdad es que no lo recomiendo.
Bueno, vamos más abajo y dice Download.
Es solaris.pl, tendréis que descargaros este...
tendréis que descargaros este script en particular
o si queréis realizar el
ataque DoS en un protocolo IPv6
también os podéis bajar este script.
No diría que un porcentaje tan
elevado de la población usa IPv6,
al menos, no por ahora, pero con el tiempo
cambiarán a IPv6, os diré por qué.
Hay unos cuatro mil millones
de direcciones IPv4 y de forma exponencial
hay más direcciones IPv6.
Como hay escasez de direcciones IP
se cambiaron al protocolo
IPv6, lo proporcionaron.
No sé exactamente por qué,
pero el porcentaje que se ha
cambiado a IPv6 no es tan alto.
Por lo menos de momento.
Pero en el futuro, seguro, ¿por qué no?
Bueno, por el momento, vamos a usar
este script que os he dicho, haced clic sobre él
Y como veis, este no es el típico enlace de descarga.
Esto es básicamente un script en internet que vais a
seleccionar con Ctrl+A y copiar con Ctrl+C.
Normalmente, no aconsejaría hacer esto, pero
confío bastante en esta página y
lo estáis haciendo en una máquina virtual, así que...
Si lo hacéis en una máquina
virtual no es tan peligroso
pero si lo hacéis en una física,
podría presentar algún problema.
Bueno, voy a seguir. Voy a...
Tengo otros dos archivos que he creado antes,
así que voy a borrar los dos y voy a crear uno nuevo.
"nano slowloris". Podéis llamarlo
como queráis, por cierto,
".pl" pero esto tiene sentido
y necesitáis la extensión .pl,
eso es totalmente necesario.
Pulsad Enter para crear...
Abrid el archivo en nano,
pegad el contenido, puede tardar...
no lo cerréis y guardéis enseguida.
Le cuesta un poco cargarlo todo.
Aquí tenéis el código, debajo hay explicaciones
por parte de los desarrolladores.
Tenéis aquí algunas cosas,
podéis revisar el script si queréis,
si sabéis leer scripts Perl.
Ctrl+O para guardar, Enter. Ctrl+X para salir.
Usamos chmod, hacemos el archivo ejecutable.
+x slowloris.pl, despejamos la pantalla y
ahora vamos a...
Estoy seguro de que tengo por aquí el comando
porque no me apetece nada escribirlo.
No falla que me equivoque
al escribirlos en los tutoriales.
Está este comando estándar
de ejecución de scripts "./"
para ejecutar casi cualquier
script ejecutable en Linux.
Luego escribimos el nombre
del script o la ruta de éste
y luego tenemos el argumento "dns"
seguido de la dirección IP
y tenemos "-port" y creo que este es el número
de hilos, o debería decir sockets, sockets abiertos.
Bueno, sigamos, he escrito
la dirección IP de mi router, claro,
en el que voy a llevar esto a cabo.
He hecho el nmap scan para
esta determinada dirección IP.
Así que pulsamos Enter
y esto se va a poner en marcha.
Vamos a abrir el navegador.
Es 192.168.1.1. Puede que cargue, puede que no.
Vale, no carga. Dice que
la conexión se ha reiniciado.
No puedo acceder a él, así que vamos a Kali,
detenemos el ataque, volvemos a Firefox.
Vamos a probar recargando la página.
Intentar de nuevo No.
He detenido el script, ¿no?
Perfecto, allá vamos. Solo he...
no he pulsado Intentar de nuevo,
sino Ctrl+R en el teclado
para recargar la página y ahora
podéis ver que ya puedo escribir
al contrario que antes, cuando
la conexión había sido reiniciada.
Así que voy a cancelar esto
y mientras sigo con el tutorial
voy a hacer lo siguiente: ping Google
para que veáis que tengo conexión a internet,
que no estoy desconectado del todo de internet.
Q no, Ctrl+C,
es bastante fácil de ejecutar,
no hace falta que os lo curréis demasiado,
solo hay que escanear, si veis que es vulnerable,
podéis realizar el ataque, y si no,
si veis que no es vulnerable, entonces, obviamente,
no podréis llevarlo a cabo.
Ahora, un recordatorio antes de terminar con esto.
Todos estos tests los estoy
haciendo en mi router, estoy en
este servidor web que estoy operando con el router.
Como veis, hay una lista de servidores
en los que es probable que funcione
pero si lo probáis en otros servidores
de los que tengáis permiso para hacerlo, claro,
puede que no funciona. Además, podría
ralentizar la página, aumentar el tiempo de carga,
aumentar el tiempo de carga a un par de minutos.
Creo que ya lo he dicho antes.
El ataque DoS puede ser completo o parcial.
Si es un ataque parcial, no os desmotivéis,
es prácticamente igual de efectivo que el de verdad,
sobre todo porque nadie va a quedarse esperando
durante 5 minutos a que cargue la página.
O casi nadie, intentad poneros en la misma situación.
Bueno, me despido ya
y espero veros en el próximo tutorial.