أهلا ومرحبا بكم فى هذه الحلقة الجديدة
من برنامجكم التعليمى.
اليوم سوف أبدأ فصلا جديدا
عن كيفية البقاء متخفيا.
فهناك العديد من الطرق والأساليب
التى يمكن أن تستخدمها.
أولا, ربما تكون قد سمعت عن
البروكسيز أو الوكلاء.
فأنت تقوم فقط بتوجيه
إتصالك خلال العديد من
نقاط الاتصال المختلفة, بالرغم من أن ذلك
قد يكون الى حد كبير
بطئ اعتمادا على سرعة البروكسيز أو الوكلاء
فى مكان اخر, كما أنك لا تعرف شيئا
عن المكان, ولا تعرف شيئا عن
الخوادم التى من خلالها رسائلك
تمر
لذلك فقد يكون هذا خطيرا
ولكن مجددا,
إذا كنت فقط تلقى نظرة سريعة على شئ
وكنت تستخدم برنامج
Nmap
إذا لماذا القلق؟
لا شئ يدعو للقلق.
وبالرغم من ذلك, إذا كنت تستخدم البروكسيز
لتسجل الدخول فى موقع ما أو لترسل أوراقا رسمية
او شيئا من هذا القبيل
فهذا قد يكون خطيرا
ولا يجب عليك فعل ذلك
وأنا أعنى حرفيا أنه
لا يجب عليك فعل ذلك
فالخيار الاخر هو أن تستخدم
أحد أنواع الشبكات الخاصة الإفتراضية
وتشفر الاتصالات بينك وبين
مزود خدمة الشبكات الخاصة الإفتراضية
والان هذه الاشياء يمكن ان تكون سريعة جدا,
إعتمادا على ما لديك.
لذلك فما عليك سوى
الدفع لإحدى هذه الخدمات.
فالاشتراك السنوى يكون
أكثر قليلا من مائة دولار.
والاشتراك الشهرى يكون
حوالى عشرة دولارات.
وستحصل على عنوان IP
ثابت ومخصص لك
وستستطيع عمل الكثير من الأشياء
فعناوين الشبكات الخاصة الافتراضية تلك
يمكن ان تكون سريعة جدا جدا جدا.
علاوة على ذلك,
فستصبح إتصالاتك مشفرة كما قلت.
والطريقة الوحيدة التى يمكن
لشخص ما من خلالها إكتشاف
هى أن يقوم مزود خدمة
الشبكة الخاصة الإفتراضية فعلا بكشف معلوماتك.
وبالرغم من ذلك, فهذا غالبا لا يحدث.
هذا يصعب حدوثة جدا خصوصا إذا حصلت على
شبكة خاصة إفتراضية فى مناطق معينة من العالم
فى المناطق التى عادة لا يقومون فيها
بإفشاء هذا النوع من المعلومات
ولكننى لا أوصى بفعل ذلك فى القرصنة الأخلاقية
أساسا لأنك لا تحتاج أن
تبقى مجهولا إلى هذا الحد.
الشئ الذى سوف نقوم بإستخدام
الشبكة الخاصة الافتراضية والبروكسيز له
أو الشئ الذى يتم إستخدامهم من أجله
بشكل أساسى فى العالم اليوم
وهذا فقط هو رأيى الخاص
هو لتجنب إعدادات أو قيود جدار الحماية,
كما أود أن أقول.
لذلك فها هو مثال من واقع الحياة
والناس يستخدمون كثيرا جدا
وعلى أساس يومى
خدمة نت فليكس للبث الحى على الانترنت على سبيل المثال,
والتى لها نطاق محدد من عناوين الأى بى
لذلك فإذا كنت فى مكان اخر من العالم
وكنت لا تنتمى إلى نطاق عنوان الأى بى هذا
فذلك لن يمكنك من مشاهدة أى شئ على الموقع
ذلك لن يمكنك من مشاهدة الأفلام وما إلى ذلك.
وبالرغم من ذلك،
إذا كنت تستخدم بروكسى أو وكيل
خدمته جيدة
أو إذا كنت تستخدم شبكة خاصة إفتراضية
ستتمكن من الدخول على الموقع
تماما كأنك مقيما بالدولة
التى تقع فى قائمة نطاقات عنوان الأى بى
إذ هذا فقط واحدا من الأمثلة الشائعة,
وهو ما يفعله الناس.
وهو ليس ضارا أبدا أو ما إلى ذلك.
فأنت لا تقوم بهدم الخدمات
أو أى شئ من هذا القبيل.
لكن الناس كانوا يستخدمونها لكى يتمكنوا من مشاهدة
موقع نت فليكس للبث الحى على الانترنت من، لا أدرى
من هاتفهم النقال عندما يكونوا مسافرين وما إلى ذلك.
على اية حال، هناك العديد من الأمثلة الأخرى
عندما تريد أن تتجنب
بعض إعدادات جدار الحماية.
أساسا انت تتخطى قائمة نطاقات الأى بى المسموح لها
بالوصول إلى خادم ما أو شئ من هذا القبيل.
وأيضا، على سبيل المثال، إذا كان لديك خادم معين
يتم إنتاج إتصالاته بشكل رئيسى من هذه المنطقة
من دولة وحيدة
وأنت لا تريد أن تتصفحة على سبيل المثال من عنوان
أى بى ينتمى إلى منطقة فى الصين
أو شئ من هذا القبيل لأن عناوين
الأى بى هذه تبدو مختلفة جدا
أنا أقصد بالطبع أنهم جميعا فى النهاية أى بى
ولكن أى مدير شبكة بمجرد أن يرى عنوان
أى بى من هذا النوع
يبدو بعيدا جدا عن منطقتهم الجغرافية
سوف يعلمون أنه شئ شاذ من نوع ما
ولا ينتمى للشبكة
وسوف يشعرون بالمؤامرة
ويبدأون فى البحث
وهذا شئ بالطبع لا تريده أن يحدث لك.
فأنت تريد الوصول إلى الخادم
من حيث يصل إليه جميع المستخدمين الاخرين.
حتى تخفى نفسك وسط الزحام.
على أية حال،
هذا ما يجب علينا فعله فى هذا الفصل
بالإضافة إلى بعض الاشياء الاخرى،
ولكن فى الوقت الحالى، فى هذه الحلقة التعليمية
أنا أريد أن أريكم كيف تتمكنون فعلا
من الدخول على الإنترنت المظلم
أو الإنترنت المخفى، أيا كانت الطريقة التى
تحبون أن تشيروا بها إليه.
فالشائعات الان تقول أن الإنترنت المظلم
هو أكبر بكثير من الإنترنت العادى.
وعليه معلومات أكثر بكثير
أنا أستخدم مصادره
والكثير من الناس يفعلون ذلك.
فعليه بعض المنتديات اللطيفة جدا التى تستطيعون
الحصول منها على الكثير من الاشياء الجيدة.
لذلك فأنا بالتأكيد أوصيكم بتجربته
ففى وقت ما سوف تحتاجونه.
لذلك فسوف تحتاجون إلى تثبيت متصفح تور
TOR
وبإستخدام متصفع تور ستتمكنون من
الدخول على الشبكة المظلمة
الان هو ليس مثبت بشكل إفتراضى
على نظام تشغيل كالى لينكس
وهذا واحدا من المناسبات أوالمواقف النادرة
التى سنحتاج فى الواقع فيها إلى
مستخدم اخر غير المستخدم الخارق
حتى نتمكن من فعل أى شئ بإستخدام متصفح تور
وحتى نتمكن من بدء تشغيله.
لذلك وقبل أى شئ،
فسوف أمضى قدما وأفتح حساب جديد.
إذ قم فقط بفتح آلتك الإفتراضية.
فكما ترى أن آلتى الإفتراضية
هى بالفعل مفتوحة هنا.
أنا فقط أقوم بتغيير حجمها.
وكما ترى، إنها آلة إفتراضية
أنا لدى محطتى مفتوحة وتعمل هنا.
ويمكننى إغلاقها وإعادة فتحها.
هيا بنا
فقط إفتح محطتك العادية
وأكتب فيها ما يلى
لذلك وقبل أى شئ
نحن بحاجة إلى المتصفح تور TOR
وسوف أشرح ما هو متصفح تور خلال دقيقة
لكن قم فقط بكتابة
"apt - get install tor –y"
وأضغط Enter
فبهذا الأمر الذى
أقوم بإلقاء الضوء عليه فى هذه اللحظة
سيتم تنصيب المتصفح تور
بدون أى مشاكل على نظام التشغيل كالى
طالما أنك لديك إتصالا فعالا بالإنترنت
إنه لا يتم تنصيبه هنا
لأننى قد قمت بالفعل بتنصيبه مسبقا
حسنا، هيا بنا نعمل
إنه يقول:
"المتصفح تور بالفعل على آخر إصدار"
لذلك فهو بالفعل قد تم تنصيبه مسبقا
وهذا هو أحدث إصدار
لقد قمت بشكل متعمد
بتخطى رسالة التنصيب الطويلة بأكملها
بشكل أساسى لانك لن ترى فيها
أى شئ نافع فى الوقت الحالى
ولانها سوف تضيع الكثير من الوقت
لذلك قم فقط بكتابة هذا الأمر
ولن تكن مطالبا بالإجابة على
آية أسئلة بسبب حجة ال -y
والتنصيب سوف يجرى بسلاسة
وبدون أى مشاكل
دعنى فقط أمضى قدما وأمسح الشاشة
والان الشئ الاخر الذى يجب علينا فى الواقع فعله
هو إنشاء المستخدم الذى كنت أحدثكم عنه.
لذلك فقط إمضى قدما وأكتب الأمر
"adduser"
فقط أكتب الفكرة الرئيسية هنا.
فهناك أيضا الأمر
لا تستخدم هذا الأمر فى الوقت الحالى
فى المقام الأول لأننى إكتشفت
أنه يسبب تعقيدات غير ضرورية
والتى تميل إلى عرقلتنا طوال الطريق
فقط إمضى قدما وأكتب كلمة
"adduser"
والان أنت تستطيع تسمية
المستخدم الخاص بك كيفما تشاء
أنت لا تستطيع إستخدام حروف كبيرة،
حسبما أتذكر
وهذه قاعدة فى أنظمة ديبيان
Debian Systems
لذلك فسوف أقوم بتسمية المستخدم الخاص بى
"test"
المستخدم الخاص بى سوف يكون إسمه
وها نحن نبدأ
إنه يقول الان "إضافة المستخدم تيست",
"إضافة المجموعة الجديدة تيست"
"إضافة المستخدم الجديد تيست",
"إضافة المستخدم الجديد تيست مع المجموعة تيست"
هذا إلى حد كبير ما حدث هنا.
لقد قام بإنشاء دليل رئيسى لهذا المستخدم.
هو بالفعل موجود
ليتيح لك معرفة أننى قمت بإنشائه مسبقا
لكننى قمت بمسحه، فقط لأكون متأكدا أنه
لا توجد أخطاء فى هذا البرنامج التعليمى.
ولكن هذا لا يهم
سأقول هنا أن الدليل الرئيسى "تيست" قد تم إنشاؤه
وأنك سوف تكون قادرا على إستخدامه
أنت تحتاج هذا الملف أساسا
لأنك سوف تقوم بعمل أشياء هناك
لا يمكنك القيام بها كمستخدم الخارق
استمر واكتب كلمة السر الخاصة بك هنا
إنه لا يظهر أى شئ عندما تكتب
وهذه طريقة قياسية
لكلمات السر الخاصة بيونكس
ليمنع أى شخص من رؤية
طول كلمة السر على الشاشة
لطيف جدا
إذ إضغط Enter
إنه يطالبك هنا الان بكتابة
بعض المعلومات بخصوص هذا المستخدم
وهو أمر غير متصل تماما بهدفنا اليوم
لذلك فنحن لا نريد أن نكتب هنا
الإسم بالكامل ورقم الغرفة
ورقم تليفون العمل ورقم تليفون المنزل
وما إلى ذلك
لا تقلق
هل هذه المعلومات صحيحة؟
بالتأكيد، ولما لا.
أضغط Enter
وها نحن نبدأ
لقد قمنا للتو وبشكل فعال
بإنشاء حساب لمستخدمنا الجديد Test
ثم من هناك، نقوم بتأدية عملنا
والان أحد الأشياء الرئيسية التى يجب ملاحظتها
هو أنه بالرغم من وجود طريقة لتهيئة المتصفح تور
فإن الأمر ليس سهلا, ولكن هناك طريقة
فلا تفعل ذلك
أنا أقصد أنها ليست حتى فكرة جيدة
أن تستخدم الإنترنت كمستخدم خارق
فإذا إلتقطت اى نوع من الفيروسات
أو الأكود الخبيثة
فإنه لن يعمل كمستخدم خارق
لذلك فأنت لا تريد ذلك
على نظام التشغيل الخاص بك
أنت لا تريد تسوية الأمر بهذه الطريقة
وعموما، فعلى الآلة التى
تقوم أنت بإعادة تأدية هذه المهام عليها
مثل هذه الآلة الإفتراضية من
نظام التشغيل كالى لينكس
انت فى الواقع لا تستخدمها لتصفح الإنترنت
على سبيل المثال، أنا أحيانا أقوم أساسا
بفتح المتصفح فاير فوكس
وعمل بعض الاشياء عليه،
فقط لأريك المعلومات
أو كما رأيت الان،
لقد قمت بالتنزيل من موقع محدد جدا
فى الواقع ليس الآن,
ولكن خلال دقائق قليلة انت سوف
أنا سوف أقوم بالتحميل
من موقع محدد جدا على متصفح تور
لذلك فعندما تعلم بالظبط ماذا تفعل
ومن أين تحصل عليه
وعندما تملك تأكيدا للمصدر
عندها يجب عليك إستخدامه كمستخدم خارق،
أو إنك تستطيع إستخدامه كمستخدم خارق
ولكن خلاف ذلك، لا تتصفح الإنترنت كمستخدم خارق
هذه فكرة سيئة.
بالرغم من ذلك، فسوف نستخدام هذا المستخدم
بشكل رئيسى مع متصفح تور الخاص بنا.
خلافا لذلك، فسوف نستخدم المستخدم الخارق
هذا أساسا لأنك تستطيع عمل الكثير من الأشياء
على نظام التشغيل كالى بدون الدخول كمستخدم خارق.
فتقريبا جميع الأدوات تتطلب
هذا النوع من التصاريح الخارقة
لأنهم يميلون إلى الدخول
إلى أشياء متعلقة بالشبكة
على اية حال، سأنهى هذه الحلقة التعليمية
عند هذا الحد، وسأراكم فى الجزء الثانى منها