Hola a todos y bienvenidos a este tutorial.
Hoy empezar un captulo sobre como mantenerse annimo en internet
As que hay diferentes maneras, diferentes mtodos que puedes usar,
primero, probablemente has odo sobre ellos, son los proxies.
Asi que lo que hacen es enrutar tu conexin a travs
de diferentes puntos, sin embargo esto puede ser muy lento
dependiendo de la velocidad de los proxies
en otro lugar, y ademas no sabes nada
sobre el sitio, no sabes nada de los
servidores a travs de los cuales tus paquetes estn
yendo.
Eso puede ser arriesgado,
pero de nuevo, si solo ests escaneando algo.
Si ests usando Nmap para medir una red.
No importa.
No tiene importancia.
Sin embargo, si ests usando proxies para loguearte en algun lugar o dar credenciales,
o algo por el estilo,
eso es potencialmente peligroso y no lo deberas hacer.
De verdad, literalmente, no lo deberas hacer.
La otra opcin es usar algn tipo de VPN
y encriptar tu trfico entre tu y el servicio de VPN.
Pueden ser muy rpidos, dependiendo de cual elijas.
As que puedes pagar por algn servicio.
Una suscripcin anual cuesta ms o menos cin dlares.
Una suscripcin mensual es mas o menos diez dlares.
Y te dan una direccin IP esttica.
As que puedes hacer muchas cosas
y pueden ser muy, muy, muy rpidos.
Adems tu trfico est encriptado, como dije.
y la nica forma de que alguien pueda saber lo que ests haciendo y en dnde
es si el servicio de VPN difunde tu informacin.
Sin embargo, esto no pasa casi nunca.
Es muy dificil de que pase, especialmente si contratas un VPN que est en ciertas partes del mundo,
donde generalmente ese tipo de informacin no se difunde,
pero yo no lo recomendara para hackeos de sombrero blanco.
principalmente porque no hay necesidad de mantenerse annimo a ese nivel.
Usaremos VPN y proxies principalmente para,
o para lo que son usadas en el mundo actualmente,
esta es slo mi opinin personal,
es para evitar configuraciones de firewall o limitaciones de firewall.
Este es un ejemplo de la vida real
que la gente usa casi diariamente.
Netflix, por ejemplo, tiene un cierto rango de direcciones IP de las que slo permite conexiones.
As que si ests en un lugar en el mundo que tiene IPs que no pertenecen a ese rango
no te permitir ver nada en el sitio,
no te permitir ver pelculas o cosas as.
Sin embargo, si usas un proxy,
uno bueno,
o si usas un VPN,
tendrs acceso al sitio como si estuvieras conectado un pas
que tiene las direcciones de IP permitidas en el rango,
As que ese es slo uno de los ejemplos ms comunes,
No es exactamente malo o algo as.
No ests tumbando servidores o nada parecido,
pero la gente los ha usado para poder ver Netflix desde
un celular cuando estn viajando o algo as.
En cualquier caso, hay una gran cantidad de ejemplos
en los que quieres evitar ciertas configuraciones de firewall.
Primeramente evitar el rango de listas de IP que tienen acceso a cierto servidor o algo as.
Tambin, por ejemplo, si tienes un servidor cuyo trfico es principalmente generado de una sola rea,
de un slo pas,
y no quieres por ejemplo, escanearlo desde una direccin que pertenece al rea de China
o algo parecido, porque esas direcciones de IP lucen muy diferente.
Digo, por supuesto que estn escritas igual
pero cualquier administrador de red, cuando ven direcciones IP de ese tipo
que estn muy lejos de su rea geogrfica
sabrn que hay una anomala de algn tipo y que no pertenece all,
y estarn intrigrados y empezarn a buscar.
Eso es algo que no quieres que te pase a ti.
Lo mejor es acceder al servidor desde donde todos los dems usuarios estn accediendo
para poder ocultarte entre ellos.
En cualquier caso, eso es lo que vamos a hacer en este captulo
y otro par de cosas pero por el poco tiempo, por este tutorial.
Quiero mostrarte como puedes acceder a la dark web
o la web oculta, como quieras referirte a ella.
El rumor es que la dark web es mucho ms grande que el internet normal.
Que hay mucha ms informacin all
y yo uso sus recursos,
muchas personas lo hacen.
Hay foros muy buenos donde puedes conseguir cosas interesantes.
As que definitivamente recomiendo intentarlo
y en algn momento lo necesitars.
Para eso, necesitars instalar el navegador de Tor
y con el navegador de Tor, podrs acceder a la dark web.
No est instalado por defecto en Kali,
y esta es una de esas raras ocaciones y raros casos
donde necesitaremos un usuario diferente al de root
para hacer posible hacer algo con Tor
para poder iniciarlo.
As que primero, voy a crear un nuevo usuario.
Slo abre la mquina virtual.
Puedes ver que la ma ya est abierta aqu.
Slo cambiar el tamao.
Puedes ver la mquina virtual
y tengo mi terminal abierto aqu.
Puedo cerrarlo y abrirlo.
Ah est.
Slo abre tu terminal y escribe lo siguiente.
So first off, we need tor. Primero, necesitamos Tor.
Explicar lo que es Tor en un momento
pero slo escribe en el terminal "apt - get install tor -y"
y presiona Enter
Con este comando que estoy seleccionando ahora
Tor se instalar sin problemas en Kali
mientras tengas una conexin de internet activa.
No se instal porque ya lo tengo instalado.
Si, ah est.
Dice "Tor est instalado en su ltima versin"
As que ya est instalado.
Est en su ltima versin.
Me salt la respuesta de instalacin,
porque no vas a ver nada til all por el momento,
y vamos a desperdiciar un poco de tiempo.
Asi que slo ingresas ese comando.
No saldr ninguna pregunta por el -y del comando,
y la instalacin se har sin ningn problema.
Djame despejar la pantalla.
Ahora la siguiente cosa que necesitamos hacer es crear el usuario del que he estado hablando.
Asi que slo escribe el comando "adduser"
Un pequeo comentario -- Tambin hay un comando llamado "useradd"
No uses ese comando por los momentos,
principalmente porque he descubierto que causa ciertas complicaciones innecesarias
que tienden a estorbarnos en el proceso.
Solo escribe "adduser"
y ahora puedes nombrar a tu usuario como quieras.
No puedes usar maysculas, si recuerdo correctamente.
Esa es una regla en los sistemas debian.
As que llamar a mi usuario "test".
Mi usuario ser "test"
y ya.
Ahora dice "aadiendo usuario test", "aadiendo nuevo grupo test"
"aadiendo nuevo usuario test", "aadiendo nuevo usuario test con grupo test"
Eso es lo que sucedi.
Cre un directorio local para ese usuario.
Ya existe.
Lo cre previamente
pero lo borr, slo para asegurarme de que no haya errores en este tutorial.
pero no importa.
Dir que el directorio local de test ha sido creado.
y podrs usarlo.
Necesitas esta carpera, ya que vamos a hacer cosas aqu
que no puedes hacer con root.
Escribe tu contrasea aqu.
No te muestra lo que escribes.
Ese es el estndar con las contraseas de Unix
para prevenir que vea el largo de tu contrasea en la pantalla.
Muy bien.
Presiona Enter.
Ahora te pregunta informacion sobre ese usuario.
Pero es completamente irrelevante para lo que vamos a hacer hoy.
As que no escribiremos el nombre completo, nmero de habitacin,
telfono del trabajo, telfono de la casa.
No importa.
La informacin es correcta? Claro, por qu no?
Presiona Enter, y listo.
Hemos efectivamente creado nuestro usuario test, que necesitaremos para ingresar
y luego desde all realizar el trabajo.
Una cosa importante, es que a pesar de que hay una manera de configurar el navegador de Tor para correr como root
No es simple, pero hay una manera,
no lo hagas.
Quiero decir, no es ni siquiera una buena idea navegar en internet con el usuario root.
Si te encuentras con algun virus, cualquier tipo de cdigo malicioso,
Va a correr como root.
Y no quieres eso en tu sistema.
No quieres comprometerlo de esa manera.
y generalmente, en la mquina que ests haciendo estas tareas
como en este mquina virtual de Kali Linux
en realidad no lo usas para navegar en internet.
Por ejemplo, a veces abro el navegador Firefox bsicamente,
y hago algunas cosas all, slo para mostrarte la informacin
O como has visto ahora, he descargado de un sitio muy especfico
de hecho, no ahora, pero en un momento lo har.
Descargar el navegador de Tor de un sitio muy especfico.
As que sabes lo que ests haciendo y de donde lo ests obteniendo
y cuando tienes una fuente verificada
entonces puedes usarlo con root
pero en cualquier otro caso, no navegues el internet como root.
Es una mala idea.
Sin embargo, usaremos este usuario principalmente para nuestro navegador Tor
Si no, usaremos root.
principalmente porque puedes hacer cualquier cosa en Kali sin el usuario root.
Todas las herramientas, requieren ms o menos el permiso de root,
ya que tienden a acceder a cosas relacionadas con la red.
De todos modos, cortar el tutorial aqu y te ver en la segunda parte.