Hola a todos y bienvenidos a este siguiente tutorial.
Hoy quiero mostrarles como instalar Tor como tal.
Iremos a travs de la instalacin
y para hacer eso, necesitaremos el nuevo usuario que hemos creado.
Ese es el nombre del nuevo usuario.
Como sea, para hacer eso necesitamos cerrar sesin
y para cerrar sesin en Kali Linux
Debes dar click en la esquina superior derecha, donde dice root.
Hay que desplazarse hacia abajo a "Cambiar usuario"
y listo, ya est.
La pantalla tal vez cambiar de tamao.
Excelente.
As que aqui dice "test"
Ya inicie sesin con test porque ya hice esto antes.
pero me pedir que escriba la contrasea
pero el usuario test est ejecutndose en segundo plano.
Asi que slo escribe la contrasea.
Presiona Enter.
Muy simple.
Seguirs exactamente el mismo procedimiento.
No hay nada diferente de lo que est haciendo.
que tal vez necesitas cambiar o alterar o algo.
Hay un cono del navegador en la esquina superior izquierda.
Es azul.
Es un navegador IceWeasel
Haz click en l.
Usa tu motor de bsqueda favorito, escribe Tor, presiona Enter,
y abre el primer resultado que genera.
Tor Project: Anonymity Online.
Asegrate que ests descargando este navegador de un sitio adecuado.
De fuentes oficiales.
Dice HTTPS
Asegrate que tiene una S
que no es HTTP, sino HTTPS,
Y asegurate que el dominio es el correcto.
Es https://www.torproject.org/
No punto com, no punto y la extensin de algn pas, no es punto o algo ms.
Es .org
Como sea, ve y haz click en "Download Tor"
Y yo necesito el navegador de Tor para 64 bits y GNU/Linux
Eso es lo que quiero descargar.
pero en caso de que ests usando otro sistema operativo
aqu tienes tambin Microsoft Windows, Apple OS X
Ahora usaremos la versin para Linux/Unix
y tambin hay mas cosas en la seccin de descargas
Tmate la libertad de verlas.
Tal vez puedes ir por el sitio y ver que encuentras.
Hay algunas cosas interesantes aqu.
Foros, FAQ, y otras algunas otras cosas.
De verdad te recomiendo que explores el sitio.
Por los momentos, slo dar click en "Download"
Si, quiero guardar el archivo.
Ok, la descarga empezar
y slo toma mas o menos un minuto.
Las descargas toman muy poco tiempo
que de hecho usar para decirte qu es Tor.
Ahora, bsicamente lo que haces con Tor es simplemente enrutar tu trfico a travs de ciertos puntos
y cada vez que salta, hay una capa de encriptacin.
Hace que la conexin sea muy segura
y hay estas cosas llamadas internodos.
Los nodos son bsicamente computadoras o servidores a travs de los cuales te mueves
asi haces una solicitud hacia cierto sitio
y entonces tu conexin va desde tu computadora a otra computadora
y luego de esa computadora a otra, y as sucesivamente
hasta que alcanza el nodo de salida.
Todos estos dispositivos son parte de la red de Tor
y una vez que alcanza el nodo de salida
es el nodo de salida que de hecho hace la peticin hacia el sitio que quieres.
Bsicamente es como usar muchos proxies.
Esa sera la explicacin ms bsica, pero es mucho ms.
Siendo la encriptacin la mayor parte.
Asi que hay multiples capas de encriptacin, y no es fcil
o debera decir, es imposible averiguar de donde est viniendo la conexin,
si eres un administrador de sistemas,
a menos que tengas control sobre los nodos o algo as
es muy poco probable.
Bsicamente este es una manera ideal para mantenerse annimo.
pero no necesitas usar especificamente Tor como navegador.
slo ve y accede a la hidden web.
En realidad puedes usar Tor para torificar...
Ese es el trmino, no estoy cometiendo un eror.
Ese es el trmino, para torificar tus aplicaciones
y una vez que las hayas torificado
todo el trfico generado por esas aplicaciones ser enrutado a travs de la red de Tor
y te mantendrs annimo en gran medida.
Sin embargo, ten en cuenta que todas con las que uses Tor sern lentas
principalmente porque tu conexin est siendo enrutada a travs de muchos dispositivos
y hay muchas personas all afuera que estn usando esos dispositivos.
En realidad cualquiera puede contribuir.
Puedes ver ms en el sitio, y dems,
si tienes inters por ese tipo de cosas
pero por los momentos, voy a omitir eso.
En vez de eso, quiero empezar a usar Tor y mostrarte la dark web.
As que ve y haz click en la descarga.
Dale un poco de tiempo.
Dice "Leyendo archivo. Por favor espere"
Muy bien.
Quiero extraerlo al escritorio de test
Asi que procedemos.
Veamos si lo logra.
Extrayendo archivos del fichero.
No lo canceles, slo cierralo.
Muy bien.
Asi que abre esta carpera
En la seccin de carpeta del navegador, tienes muchas de estas cosas.
Si quieres revisarlas.
pero por los momentos, lo que necesitas es "Start Tor browser"
Estos son slo los archivos que Tor usa.
De todos modo, haz click en "Start Tor browser"
este proceso puede tomar un momento
es ms corto para mi, pero puede tardar un poco mas para ti.
No lo s, depende en muchas cosas, supongo.
No te preocupes por eso.
Va a tardar un minuto como mximo, para conectarse a la red Tor.
De todos modos, ve y expndelo.
Ahora, se estarn preguntando, "Bueno, que tiene de especial este navegador Tor?"
Es como un navegador normal.
Tal vez carga un sitio diferente por defecto, pero eso es todo.
"No tiene nada es especial."
Sin embargo, te da la capacidad de acceder a los dominios .onion
y as es como lo hacemos
Lo primero que har es escribir "hiddenwiki"
Es uno de esos sitios donde tienes enlaces a una gran cantidad de dominios .onion
a aquellos que sean importantes,
y sus URL cambian constantemente.
Eso es lo que de hecho estoy buscando para este video, en vez de slo cargarlos.
principalmente para mostrarte como puedes conseguir
No es nada dificil,
solo lo escribes en el motor de bsqueda y es muy sencillo.
No tiene dificultades.
Asi que slo abre un par de estos sitios.
Tendrs alguno de ellos que funcionen.
Asi que estos son dominios .onion
Una lista de ellos.
Una lista bastante larga, pero de hecho no me interesan esos.
Asi que la hiddenwiki ha sido hackeada.
Esta es la nueva URL.
No te preocupes por esto, pasa todo el tiempo.
Es una de esas cosas a las que debes acostumbrarte.
S que es un poco inconveniente que haya que buscar las URL todo el tiempo
pero si quieres acceder a la dark web,
las cosas no son tan estables como en la web regular.
eso puede ser problemtico
As que dice "Bienvenidos a la Hidden Wiki"
"Nueva URL de la Hidden Wiki 2015" "Aadela a marcadores y difndela!"
Muy bien
As que este es el sitio donde queremos estar
Dejame explicar dnde estamos
Esta es una gran lista de dominios .onion, como dije,
y tienes muchas cosas aqu.
Algunas de ellas son ilegales y no iremos a esas.
Bsicamente donde tienes personas vendiendo cuentas de PayPal o cuentas de tarjetas de crdito
nmeros de tarjetas de crdito y dems.
Esos no son lugares a los que deberiamos ir.
Tal vez si quieres ver si tu cuenta de PayPal ha sido hackeada o algo as.
Si ha sido hackeada, puedes ir a esos sitios y buscarla
para ver si en est all,
Adems de eso, no creo que haya otra razn para visitarlos.
Okay, as que tenemos algunos favoritos del editor.
Si quieres ser voluntario o algo asi.
Sitios de introduccin.
En realidad no necesitamos ninguna de esas cosas.
Servicios financieros.
Asi que tienes un montn de cosas aqu.
Muchas cosas sobre la anonimidad de pagos online.
Bitcoin, o puedes comprar tarjetas prepagadas
o cosas as.
Si compras una tarjeta prepagada, supongo que est bien,
porque, sabes, puedes conseguir una tarjeta prepagada en Walmart o algo as.
Prcticamente las regalan.
Son tarjetas de regalo, o algo as, que puedes usar para pagos online.
pero nunca compres una tarjeta de crdito genuina porque es ilegal.
De hecho, no hay casos donde sea legal.
Pens que si tal vez le pertenece a la persona, pero no, en realidad no.
De todos modos, abajo tienes servicios comerciales donde puedes encontrar todo tipo de cosas baratas.
En realidad no recomendara comprar nada de aqu
para que lo envien a tu direccin
principalmente porque no tienes garanta es lo que ordenaste
o que tendrs el objeto genuino.
Aqu tenemos "Anonimidad y Seguridad"
Aqu hay algunas cosas sobre proxies buenos.
Tal vez quieras visitar esos.
No es una mala idea.
Estos son todos recursos externos que te estoy mostrando ahora que puedes usar en la hidden web.
Ese es el propsito principal de porque te estoy mostrando como acceder a la hidden web.
Para que puedas usar una gran cantidad de recursos durante tus ejercicios de pentest.
Hay un montn de cosas tiles aqu,
definitivamente te recomiendo que veas algunas de ellas,
y veas si puedes conseguir algo til para ti.
En lo que estamos principalmente interesados son los foros.
As que tienes Foros/Boards/Chans y ese tipo de cosas.
y hay muchas cosas aqu, asi que abramos algunas de ellas.
Ten en cuenta que tienden a estar cadas, que las URL tienden a cambiar
y eso puede ser problemtico.
Tratemos Blacbook
Tal vez habr algo all
HackForum
Si, puedes ver que hay un problema cargando esta pgina.
Esta no abrir
Esta tal vez s.
The Secret Story Archive
No, no necesito eso.
Deep Web Radio
Hack The Planet -- Veamos que tienen all.
The Intel Exchange
Muy bien
Intel Exchange -- Creo que esta es una de las mejores.
Asi que puedes ir y navegar en estas pginas,
y ver si encuentras algo til.
Estamos en IntelExchange
Esta probablemente no abrir
Muy bien
Este es uno de esos foros en los que necesitas registrarte
pero, no te estn pidiendo informacin de tu tarjeta de crdito
Slo llenar con informacin bsica, como nombre de usuario, contrasea
como prefieres que te llamen, y ese tipo de cosas.
y entonces tienes muchas cosas que pueden estar a la mano.
Tienes discusiones generales
No queremos esas.
Esto es lo que estamos buscando -- Software
Hacking, programacin, y todo lo dems sobre software.
Veamos que hay all.
Por cierto, cualquier cdigo que descargues de estos sitios
ejectalos en una mquina virtual o no los ejecutes
Slo te voy a decir eso.
No los ejecutes en tu mquina regular o en la mquina regular de nadie.
porque nunca es una buena idea
Qu tenemos aqu?
"El mejor lenguaje de programacin para hacer un Sistema Operativo"
Dios, no necesitamos eso. Puede ser muy complicado.
Abajo -- "Es seguro descargar pdfs en Tor?"
No deberas hacer eso. No deberas descrgar nada en Tor que usaras en tu mquina normal.
Tenemos algunas cosas bastante estpidas que nunca usaremos.
pero hay cosas muy buenas.
Tenemos preguntas sobre direcciones IP,
sobre que podemos hacer con una direccin IP y ese tipo de cosas.
No puedo abrir uno de estos porque no estoy registrado,
pero ya he estado en estos foros y pueden ser muy tiles.
No creo haber estado en este en particular, pero he estado en otros foros en la dark web,
y puedes encontrar cosas interesantes que han hecho algunas personas.
Algunos mtodos interesantes.
Usualmente las cosas tienen a difundirse aqu primero y luego llegan al pblico general,
o la web regular, como quieras llamarla.
y all vamos.
Tenemos keyloggers aqu.
Puedes encontrar informacin sobre keyloggers
como usarlos, donde encontrarlos.
pero sugiero que leas las reseas principalmente, y las sugerencias.
y luego ver donde lo descargaras.
Ver si un keyloger es cdigo abierto o cdigo cerrado.
Si es de cdigo abierto, tal vez puedes ir a su sitio y descargarlo de all.
y de esa manera estar ms seguro.
No es una mala idea.
y tienes un montn de otras cosas
Herramientas de hacking, Inyeccin SQL, Sistemas Operativos para hacking y dems.
Tienes un montn de informacin aqu, que de verdad te recomiendo que uses.
that you just go over it, see what people are doing there.
No hagas nada ilegal.
Puedes ir y visitar los foros.
y ver que tipo de informacin puedes extraer, eso es todo.
En cualquier caso, terminar el tutorial aqu.
Espero que encuentres la dark web como algo til en tu carrera de pentesting
o en tus actividades de pentesting en general.
Creme, es,
Puedes encontrar muchas cosas tiles, como sigo diciendo
y las conexiones tienden a ser lentas
y es seguro instalar el navegador Tor en tus computadoras regulares.
mientras lo descargues del sitio oficial, el cual es TorProject.org
pero bajo el protocolo de HTTPS y no HTTP.
En cualquier caso, me despido y espero verte en el prximo tutorial.