أهلا ومرحبا بكم فى هذه الحلقة التكميلية
من برنامجكم التعليمى
اليوم سأريكم كيف تقومون فعلا
بتنصيب متصفح تور بأنفسكم
سنمر على عملية التنصيب
ولكى تنمكن من فعل ذلك، سنحتاج أن نستخدم
الحساب الجديد الذى قمنا بإنشاؤه تيست Test
هذا هو (إسم المستخدم) للحساب الجديد
على اية حال، لكى تستطيع عمل ذلك،
يجب أن تسجل الخروج
ولكى تتمكن من تسجيل الخروج
من نظام كالى لينكس
فقط إمضى قدما وإضغط على الركن الأعلى الأيمن،
المسمى المستخدم الخارق أو
ثم إنتقل للأسفل لتغير المستخدم
حسنا، ها نحن نبدأ
ستقوم الشاشة بتغيير حجمها تلقائيا قليلا، ربما
ممتاز
ها هى تقول هنا Test
أنا بالفعل مسجل دخولى فى الحساب Test
لأننى قد قمت بذلك مسبقا
لكنه سيطلب منى كتابة كلمة المرور أيضا
لكن إسم المستخدم يعمل فى الخلفية
لذلك فقط إمضى قدما
وأكتب له كلمة المرور
إضغط Enter
إنه بسيط للغاية
سوف تتبع تماما نفس الإجراء
لا تفعل شئ مختلف عن ما أفعله
فربما تحتاج أن تغير أو تبدل
أو تفعل شيئا من هذا القبيل
توجد أيقونة المتصفح
فى الركن الأعلى الأيمن من الشاشة
الأيقونة زرقاء
وشعار المتصفح هو دب الثلج
إمضى قدما وإضغط عليه
اختار محرك البحث المفضل بالنسبة لك،
أكتب Tor،
إمضى قدما وإفتح الموقع الأول الذى يظهر
إنه مشروع تور: للتخفى على الإنترنت
قطعا تأكد أنك تحمل المتصفح من موقع مناسب
من المصادر الأصلية
إنه يقول HTTPS
بروتوكول نقل النص التشعبي (المشفر) الآمن
تأكد من وجود علامة S
فى النهاية
إنه ليس HTTP ولا HTTPS
ليس بروتوكول نقل النص الفائق
وتأكد أن عنوان الموقع مكتوب بشكل صحيح
هو
https://www.torproject.org
فنهاية الموقع ليست .com
ولا هى نقطة + إمتداد أى دولة، ولا أى شئ آخر
إنها .org
على اية حال، إمضى قدما وإضغط فى الحال على
"download tor"
أنا أحتاج متصفح تور 64 جنو/لينكس
(64 tor browser GNU/Linux)
هذا ما أريد تنزيله
ولكن إذا كنت تستخدم اى نظام تشغيل اخر
فهنا يوجد إصدارا لمايكروسوفت ويندوز
واخر لآبل أو إس إكس
سوف نقوم الان بالمضى قدما وإستخدام إصدار
Linux/UNIX
كما توجد أيضا بعض الإضافات
فى جميع أقسام التحميل أيضا
لا تتردد فى مراجعة ذلك
ربما عليك المضى قدما نحو الموقع
ورؤية ما يمكنك أن تجد
فعليه بعض الأشياء الشيقة
مثل المنتديات والأسئلة المتكررة
وبعض الأشياء الأخرى أيضا
فأنا أنصحك بشدة أن تقوم فقط
بتصفح الموقع فعليا لقليل من الوقت
فى الوقت الحالى، سأقوم فقط
بالمضى قدما وتحميل البرنامج
تعم أتمنى أن أحفظ الملف
حسنا، سيبدأ التحميل
وهو يأخذ حوالى دقيقة واحدة
التحميلات تستغرق وقتا قليلا للغاية
سأستغله فى الواقع لأخبركم
ما هو متصفح تور
الان ما تفعله بإستخدام المتصفح تور
بصفة أساسية هو ببساطة توجيه اتصالاتك
وفى كل قفزة، توجد طبقة تشفير
إنها تجعل إتصالك آمن للغاية
وهناك أيضا هذه الأشياء التى
تسمى العقد البينية
فالعقد البينية هى أساسا أجهزة كومبيوتر
أو خوادم تتصل أنت من خلالها
لذلك فأنت تقدم طلبا لموقع معين
وبعد ذلك يذهب إتصالك
من جهاز كومبيوتر لجهاز آخر
وبعدها من ذلك الكومبيوتر
إلى جهاز ثالث، وهكذا
حتى يصل إلى عقدة الخروج
جميع هذه الأجهزة هى جزء من شبكة تور
وبمجرد وصولها لعقدة النهاية
تكون هذه عقدة النهاية التى تقوم بالفعل
بعمل طلبك تجاه الموقع الذى أردته
أساسا أنت تستخدم الكثير
من البروكسيز أو الوكلاء
وهذا قد يكون التفسير الاساسى،
ولكن هناك الكثير من التفسيرات الأخرى لذلك
فالتشفير هو العامل الرئيسى
إذ أن هناك العديد من طبقات من التشفير,
وبالتالى فليس من السهل كشف هوية المستخدم
أو يجب على القول إنه فى الواقع
من المستحيل إكتشاف من أين يأتى الإتصال
إذا كنت مسئول النظام
إلا إذا كنت تتحكم فى تلك العقد
أو ما إلى ذلك
وهو أمر مستبعد للغاية.
اساسا هذه طريقة رائعة للبقاء مجهولا
لكنك لا تحتاج بالضرورة
أن تستخدم تور كمتصفح تور
فقط لكى تذهب وتدخل على الموقع المخفى
بدلا من ذلك فى الواقع, يمكنك إستخدام
متصفح تور لكى فى الحقيقة تخفى نفسك
هذا هو المصطلح العلمى،
وأنا لم أخطئ هنا
فالمصطلح يعنى ان "تخفى" تطبيقاتك
وبمجرد قيامك بإخفاء تطبيقاتك
جميع الإتصالات الناتجة من هذه التطبيقات
سوف يتم توجيهها من خلال شبكة تور
وسوف تصبح مخفيا لدرجة كبير
وبالرغم من، لا تنسى أن كل الأشياء التى
تستخدم متصطفح تور تكون بطيئة للغاية
أساسا لأن الإتصال يتم توجيهه
من خلال الكثير من الأجهزة
كما أن هناك الكثير من الناس
يستخدمون تلك الأجهزة
فأى شخص يستطيع المشاركة حقا
يمكنك رؤية أكثر من ذلك قليلا
على الموقع, وهكذا
إذا كان لديك أى إهتمام بمثل هذه الأمور
لكن فى الوقت الحالى،
فقط سأمضى قدما وأتخطى هذا
فى الواقع بدلا من ذلك, أنا أريد أن أبدأ
فى إستخدام متصفح تور لأريكم الإنترنت المظلم
لذلك فقط إمضى قدما وإضغط على تحميل
فقط إعطه دقيقة
إنه يقول "جارى قراءة الأرشيف. برجاء الإنتظار"
"Reading archive. Please wait"
ممتاز
إننى أود إستخراجه إلى سطح المكتب
لذلك إمضى قدما وواصل
هيا لنرى إذا كان سينجح
جارى إستخراج الملفات من الأرشيف
لا تقم بإلغائه، فقط أخرج منه
ممتاز
لذلك فقط إمضى قدما
وإفتح هذا المجلد
فى قيم مجلد المتصفح،
لديك الكثير من الأشياء
إذا كنت تريد فحصهم
لكن فى الوقت الحالى، أنت فقط تحتاج
"بدء متصفح تور"
هذه فقط هى الملفات الى يستخدمها
المتصفح تور، لذلك لا داعى للقلق
على آية حال، فقط إمضى قدما
وإضغط على "بدء متصفح تور"، شغل
وهذه العملية ربما تأخذ قليلا من الوقت
إنها أقصر بالنسبة لى، لكنها من الممكن
أن تأخد وقتا أطول قليلا بالنسبة لك
أنا لا أعلم، ولكنى أفترض أن ذلك
يعتمد على الكثير من العوامل
لا تقلق من ذلك
إنها سوف تأخذ دقيقة على الأكثر
لكى توصلك إلى شبكة تور
على آية حال، فقط إمضى قدما ووسعها
الان ربما تسألوا أنفسكم
"حسنا، ما هو الشئ المميز فى متصفح تور؟"
إنه يشبه المتصفح العادى
ربما يحمل موقع مختلف كما الافتراضي،
ولكن هذا كل شيء.
لا شئ فى الواقع مميز فى ذلك
بالرغم من ذلك، إنه فى الواقع يعطيك القدرة
على الوصول إلى النطاقات
وهنا كيف نقوم بعمل ذلك
أول شئ سأقوم بعمله هو كتابة
"hiddenwiki"
انها واحدة من تلك المواقع التي تعطيك وصلة
لكمية كبيرة من المجالات .onion الأخرى
لتلك التي ذات أهمية على أية حال
وعنوانها يتغير باستمرار
وهذا هو السبب فى الواقع وراء بحثى عنها
أثناء الفيديو، بدلا من مجرد تحميلها
وبشكل أساسى لأريكم كيف تجدونها
إنها فى الحقيقة ليست بتلك الصعوبة
يمكنك فقط كتابتها فى محرك البحث،
فهو بسيط إلى حد ما
ليست هناك أية صعوبات
لذاك فقط إمضى قدما
وإفتح بضعا من هذه المواقع
وسف تحصل على أحدهم يعمل بالتأكيد
لذلك فهذه نطاقات .onion
قائمة منها
قائمة كبيرة حقا،
لكننى فى الحقيقة لست مهتما بهؤلاء
إذ قد تم إختراق الإنترنت الخفى
هذا هو عنوان الإنترنت الجديد
لا تقلق من ذلك،
فهذا يحدث تقريبا طوال الوقت
إذ هذا فقط واحدا من هذه الأشياء التى
يجب عليك تعلم كيفية التعايش معها
أنا أعلم أنه من المزعج إلى حد ما
أن يتوجب عليك البحث عن عنوان الموقع طوال الوقت
لكن إذا دخلت على الانترنت المظلم
ستجد أن الأشياء ليست مستقرة
كما هو الحال فى الانترنت العادى
لذلك فيمكن لهذا الأمر أن يكون
مسببا للمشاكل إلى أبعد حد
الان هو يقول
"مرحبا بكم فى الانترنت الخفى"
عنوان إنترنت خفى جديد للعام 2015.
قم بإضافته إلى العناوين ونشره
ممتاز
إذ هذا هو المكان الذى تريد أن تكون فيه
دعنى فقط أشرح أين نحن
كما قلت، هذه فى الواقع قائمة كبيرة
من العناوين لنطاقات .onion
ولديك الكثير من الأشياء هنا
بعضهم غير قانونى،
ونحن لن ندخل فى هؤلاء
لأنهم أساسا عليهم أناس يبيعون
حسابات باى بال وحسابات بطاقات إئتمان
وأرقام بطاقات إئتمان،
وما إلى ذلك
هذه هى حقا الأماكن التى
يجب أن لا نذهب إليها
ربما إذا كنت تريد أن تفحص إذا ما كان قد تم
إختراق حساب الباى بال الخاص بك
إذا كان قد تم إختراقه، يمكنك الذهاب إلى
هذه المواقع والبحث عنه
لترى إذا كان حقا هناك
وخلافا لذلك، فأنا حقا لا أرى
أى سبب آخر يوجب عليك زيارتهم
حسنا، لدينا بعض خيارات المحرر
إذا كنت تريد التطوع
أو ما إلى ذلك
نقاط المقدمة
نحن فى الواقع لا نحتاج إلى
أيا من هذه الأشياء
خدمات مالية
إذ لديك حمولة طن من الأشياء هنا
الكثير من الأشياء ذات الصلة
بإخفاء الهوية أثناء الدفع على الانترنت
وذلك بإستخدام العملة الإلكترونية (البت كوين)
أو يمكنك شراء بطاقات مسبقة الدفع
أو شئ مثل ذلك
إذا إشتريت بطاقة مسبقة الدفع،
فأنا أعتقد أن ذلك حسن
لأنه كما تعلم أنك تستطيع الحصول على
بطاقة مسبقة الدفع من متجر الوول مارت
إنهم تقريبا يعطونهم كهدايا
هى كروت هدايا، أو ما شابه ذلك،
أو كروت يمكنك إستخدامها للدفع على الإنترنت
لذلك فإنك مجهول تماما مع هذه الكروت
لكن لا تقم مطلقا بشراء بطاقة إئتمان حقيقية
لأن ذلك غير قانونى
لا توجد هناك أية حالات يكون إستخدام
بطاقات الإئتمان الحقيقية فيها أمرا قانونيا
لقد إعتقدت فى السابق أنه ربما يكون ذلك
قانونيا عندما يملكها الشخص فعلا،
على آية حال، فى الأسفل لديك خدمات تجارية
حيث يمكنك إيجاد جميع أنواع الأشياء الرخيصة
أنا لا أنصح فى الواقع بشراء أى شئ من هنا
لكى يتم توصيله إلى عنوانك
بشكل أساسى لأنك ليس لديك آية ضمانات
على الإطلاق بأن الذى طلبته
أو الذى ستحصل عليه هو شئ أصلى
فهنا لدينا عدم الكشف عن الهوية والأمان
هناك بعض الأشياء التى تخص البروكسيز
أو الوكلاء الجيدون، بخصوص متصفح التور
ربما تحتاج إلى فحص هذه الأشياء الأربعة
لذلك فهذه ليسك فكرة سيئة
هذه جميعها مصادر خارجية التى أريها لك الآن
ويمكنك إستخدامها على الانترنت الخفى.
هذا هو الهدف الرئيسى الذى أريك من أجله
كيف تدخل على الانترنت الخفى
لذلك يمكنك إستخدام كم كبير من هذه
المصادر الخارجية أثناء عملية الإختبار
هناك الكثير من الاشياء النافعة هنا
وانا بالتأكيد أشجعك على مراجعة بعضهم
ورؤية ما إذا كان بهم شئ نافع بالنسبة لك
الشئ الذى نحن مهتمون به
اليوم بشكل رئيسى هو المنتديات
لذلك فلديك منتديات
ومجالس وسلاسل وما إلى ذلك
وهناك الكثير من الأشياء هنا،
لذلك دعنا فقط نفتح بعضهم
تذكر أنهم يميلون لأن يكونوا فى الأسفل،
لذلك فعناوين الإنترنت هذه دائما ما تتغير
وهذا من الممكن أن يسبب مشاكل
لذلك دعنا نجرب القائمة السوداء
ربما قد يكون شيئا ما هناك
منتديات إختراق
نعم، كما ترى هناك مشكلة
فى تحميل هذه الصفحة
إنها لن تفتح
أما هذه الصفحة فمن الممكن أن تفتح
أرشيف القصة السرية
لا أنا لا أحتاج ذلك
راديو الشبكة العميقة
إخترق الكوكب
هيا بنا لنرى ماذا لديهم هناك
بورصة إنتل
ممتاز
أنا أعتقد أن هذا واحدا
لذلك فأنت تستطيع مجرد المضى قدما
ورؤية هذه الصفحات
ورؤية إذا كنت تستطيع إيجاد
أى شئ نافع
نحن الان فى بورصة إنتل
هذا غالبا لن يفتح
ممتاز
إذ هذا واحدا من هذه المنتديات
التى ستحتاج ان تسجل عليها
لكن أنا أقصد، لا أحد يسأل عن
بيانات بطاقة الإئتمان الخاصة بك
فقط إملأ هذه البيانات الأساسية،
مثل إسم المستخدم وكلمة المرور
كيف ترغب أن تتم مخاطبتك
وما إلى ذلك
وبعد ذلك لديكم الكثير من الأشياء هنا
التى من الممكن ان تكون مفيدة
إذا لديكم مناقشات عامة
نحن فى الحقيقة لسنا بحاجة إلى ذلك
هذا ما كنا نبحث عنه
البرمجيات
الإختراق والبرمجة وتور
وكل شئ اخر عن البرمجيات
هيا بنا لنرى ما هناك
بالمناسبة، أيا كان الشئ الذى
تحمله من هذه المواقع
إما أن تقوم بتشغيله داخل بيئات إفتراضية
أو أن لا تقوم بتشغيله مطلقا
أنا فقط سوف أمضى قدما وأقول
لا تشغله على آلاتك العادية ولا على
الآلات العادية الخاصة بأى شخص
لأن هذه ليست فكرة جيدة على الإطلاق
إذ ما الذى حصلنا عليه هنا؟
"أفضل لغة برمجة لعمل برنامج تشغيل"
حسنا يا إلهى، نحن فى الواقع
لسنا بحاجة إلى ذلك.
فى الأسفل هنا مكتوب
"هل يعد تحميل ملفات بى دى إف
يجب أن لا تفعل ذلك. يجب أن لا
تحمل أى شئ على المتصفح تور،
لدينا بعض الأشياء الغبية جدا هنا
التى لن نستخدمها أبدا
لكن هنا هنا بعض الأشياء اللطيفة
لدينا أسئلة عن عنوان الأى بى
لذا ماذا يمكننا أن نفعل مع عنوان
الأى بى وما إلى ذلك
أنا لا يمكننى فتح أيا من هذه المواقع
لأننى لست مسجلا
لكننى كنت موجودا من قبل فى هذه المنتديات
وهى من الممكن أن تكون مفيدة جدا
أنا لا أعتقد أننى كنت على هذا
المنتدى بالتحديد ولكننى كنت من قبل
ويمكنك إيجاد بعض الأشياء الشيقة
التى فعلها الناس
بعض الأساليب الشيقة
عادة تميل الأشياء إلى الخروج هنا أولا،
ثم بعد ذلك تصدم الجمهور العام
أو الانترنت العام، أيا كانت الطريقة
التى تود أن ترى الأمر بها
وها نحن نذهب
لديك برامج تجسس على لوحة المفاتيح هنا
لذلك يمكنك إيجاد بعض المعلومات
عن برامج التجسس على لوحات المفاتيح
كيف تستخدمهم وأين تجدهم
لكننى أقترح قراءة الاراء
بشكل رئيسى هنا والاقتراحات
وبعد ذلك إكتشاف من أين تود تحميله
لنرى ما إذا كان برنامج التجسس على
لوحة المفاتيح مفتوح أم مغلق المصدر
إنه مفتوح المصدر، ربما إنت تستطيع الذهاب
إلى موقعهم والتحميل من هناك
وتكون آمنا بهذه الطريقة
إذ هذه ليست فكرة سيئة
وأنت لديك حمولة طنا
من الأشياء الأخرى لتراها
مثل أدوات الإختراق وحقن لغة الإستعلامات البنيوية
ونظم التشغيل الخاصة بالإختراق وغير ذلك.
لديك حمولة طن من المعلومات هنا،
والتى أنصحك بشدة أن تستخدمها
فقط قم بالمرور عليها
ورؤية ماذا يفعل الناس هناك
لا تفعل أى شئ غير قانونى
فقط إمضى قدما وقم بزيارة المنتديات
وسوف ترى أى نوع من المعلومات
يمكنك إستخراجه منها، وهذا كل ما فى الأمر
على آية حال، أنا سوف أنهى
هذه الحلقة التعليمة هنا
أتمنى أن تكتشفوا أن الانترنت المظلم يعد
أصل مفيد فى وظيفتكم فى مجال إختبارات الإختراق
وفى أنشطة إختبارات الإختراق بشكل عام
صدقنى، إنه
إنك تستطيع إيجاد الكثير من
الأشياء المفيدة، كلما أعدت الصياغة
والاتصال يمكن ان يكون فى الواقع بطيئا
وأنه لشئ آمن أن تقوم بتنصيب
المتصفح تور على آلاتك العادية
طالما أنك تقوم بتنزيله من الموقع الرسمى، وهو
torproject.org
ولكن في ظل البروتوكول HTTPS
وليس HTTP
على أية حال، فى الختام أود أن أودعكم،
وأتمنى أن أراكم فى الحلقة القادمة.