أهلا ومرحبا بكم في هذا البرنامج التعليمي
اليوم سأبدأ فصلا عن القرصنة اللاسلكية.
لذلك أولا، عليك أن تعرف أن هناك
أنواع مختلفة من التشفير.
هناك WEP
ومن كان لا يزال يستخدم WEP
لا يستحق حقا ان يملك اتصالا لاسلكيا
في المقام الأول لأنه عمليا كما لو ان
لديك كلمة مرور حرة أو واي فاي مفتوحة.
لا يهم حقا.
انه سهل الكسر جدا، وبدون اى مشاكل
ومع ذلك، إذا كنت تستخدم WPA أو WPA2،
فهذه قصة أخرى.
أنهم من الصعب جدا كسرهم، خاصة
إذا كانت كلمات السر أطول
هناك طرق مختلفة للقرصنة اللاسلكية المباشرة
وأنا حقا لا أوصي بها في جميع الأحوال.
هناك بعض الظروف المناسبة لهذا النوع من الأساليب.
ومع ذلك، فالأفضل دائما هو في الواقع الحصول على ال
IP من الراوتر
ومن ثم مهاجمة الراوتر نفسه
لانه فى العادة لديه نقاط ضعف اكثر بكثير من تشفير ال
WPA2 الذى تحاول كسرها
وبالرغم من ذلك، لأننا نحاول كسر
الاتصال اللاسلكى، سأمضى قدما وسأكتب هنا
وستلاحظ أنه ليس لدي واجهة لاسلكية هنا.
لماذا هذا؟
حسنا، فبالرغم من أن لدى كارت شبكة
لاسلكية مدمج، داخل جهاز الكمبيوتر
فهذا جهاز افتراضى، والاجهزة الافتراضية
لا تدعم كروت الشبكة المدمجة
ويمكن أن تذهب فقط من خلال
الجهاز المضيف الخاص بك
وفي مثل هذه الطريقة
الأجهزة الافتراضية آمنة، حيث انك
تستطيع تثبيت كل أنواع الأشياء عليها
الفيروسات، الخ
وستظل آمنا
إنها لن تصيبك، ولن تكون قادرة على
عرقلة السير العادي للجهاز المضيف.
ولكن هناك طرق حيث يمكنك الحصول
على بطاقة USB لاسلكية وربطها
ويمكنك إعداد تمريرة لآلتك اللاسلكية
وبهذه الطريقة تحصل على اتصال لاسلكى
ومع ذلك، فكسر كلمة السر من آلة
افتراضية ليس بالفكرة الجيدة
انا اقصد انه فكرة مفزعة، خصوصا بإستخدام
VirtualBox
ربما لو كنت تستخدم إرسال أو شيء
من هذا النوع
حيث يكون لديك أداءا أصليا بمقدار 90 – 95
ربما يكون ذلك فكرة جيدة
ولكن استخدام VirtualBox
لكسر كلمة السر هو حقا فكرة سيئة
دعنى فقط اريك هنا
إذا ذهبت إلى الأجهزة
وانا استطيع ان اضغط على إعدادات الشبكة
عندها سأحصل على قائمة للأشياء الأخرى
لذلك فقط دعونا نمضى قدما ونضغط على
General
اسف ... Systems
انظر – أولا وقبل اى شئ، انها
تملك ذاكرة أساسية
هذا يمكن تغييره عندما
تكون الالة مغلقة
لا يمكنك تغيير الإعدادات هنا، في
حين ان الالة تعمل.
اولا وقبل اى شئ,انه يقول ان لديه
2 جيجا من الرامات متاحة لهذه
هذا أمر عظيم الان للعمليات اليومية
خاصة للينكس الذى يتطلب 512 ميغابايت ليعمل.
ومع ذلك، انت تحتاج الى القيام
بهجوم القوة العمياء على كلمة المرور
اذا كنت تريد أخذ هذا المسار
اذا كنت تريد ان تستخدم طريقة هجوم
القوة العمياء فقط عن طريق انتاج قوائم
هذا ليس حقا كما جيدا من الرامات
فى الواقع ان هذا كم فظيع من الرامات لمهمة كتلك
واذا مضينا قدما وضغطنا على البروسيسور او المعالج
فسترى ان سقف التنفيذ يبلغ 100%
ولكننا لدينا نواة واحدة قد تم تعيينها
انه يقول هنا ان هناك وحدة معالجة مركزية
أساسية واحدة في شريط الحالة العلوي
انه يقول المعالجات
انها رمادية فى الوقت الحالى،
لأنك لا تستطيع تغيير كم المعالجات
اثناء عملها
لذلك فهذا لا معنى له على الإطلاق.
أنت لن تكون قادرا على القيام
بذلك في العالم الحقيقي ايضا.
وربما تستطيع فقط على بعض الخوادم
الكبيرة أو شيء من هذا القبيل
ولكن حتى هناك، من المشكوك جدا
أن تستطيع تبديل البروسيسور.
هذا أساسا لمبادلة الأقراص أو إضافة
الرامات أو شيء من هذا القبيل.
وعلى أي حال، هناك وحدة معالجة
مركزية واحدة فقط مخصصة له.
أنا أعلم أنه يقول هنا انه يوجد
أربعة معالجات، ولكن انا لدي إنتل i7 بالداخل
وال VirtualBox
يدعم فقط بالطبع اربعة واحدات
ويجب أن تأخذ بعين الاعتبار أنك حقا
لن تحتاج إلى أكثر من أربعة للآلات
خاصة اذا كنت تؤدى بعض مهام الاختبار
او لا اعلم، حتى اذا كنت تبرمج
الا اذا كنت تعمل شئ محدد متصل بشده بالرسومات
انت لن تكون محتاجا لهذا العدد
من الأنوية او شئ من هذا القبيل
فوحدة معالجة مركزية واحدة هو امر جيد
هذا رائع، لن تحتاج لأكثر من ذلك.
اذ على اية حال، انا فقط سأمضى قدما
واضغط هنا على "Okay"
وانا فقط أردت ان أريك انه لكى تظهر
ان موارد آلتك الافتراضية
هى ببساطة كافية لدعم أسلوب
هجوم القوة العمياء
كما قلت، انت فعلا تستطيع الشراء
مقابل 20 دولارا فى مكان ما فى المتجر
بطاقة شبكة USB لاسلكية.
فقط ضعه فى إحدى منافذ جهاز الكومبيوتر
الخاص بك وسوف يعمل
ولكنه سيكون بطيئا للغاية
ما تحتاج فعله هو اما ان تنصب تحميلا مزدوجا
أو إذا كنت تقوم بتشغيل آلة لينكس كجهاز مضيف،
فيمكنك فعل ما سأقوم به الآن.
ممتاز
اذ لأن آلتى الرئيسية هى فيدورا لينكس،
فقد قمت بتنصيب جميع الأدوات اللازمة عليها
الى حد كبير يمكنك تثبيت نفس الأدوات
على فيدورا كما يمكنك على كالي
وسأقوم بعمل اختبار الاختراق من هنا، من فيدورا
سأخرج من الالة الافتراضية
لن استخدم كالى بعد الان لهذا الغرض
ومع ذلك، إذا كنت من مستخدمي ويندوز
إذا لم يكن لديك نظام لينكس
أصلي كجهاز مضيف خاص بك
ستكون ايضا قادرا على القيام
بذلك في الويندوز
سأريك عملية التنصيب فقط
أنا لن أريك الطريقة الفعلية،
ولكن المبادئ هي نفسها
أساسا لأنك عندما تفعلها فى الويندوز
يجب عليك استخدام اسلوب واجهة
وبكل صراحة لهذا النوع من الأشياء،
أنا شخصيا لا أحب القيام بهم عن طريق
فهو اكثر فاعلية بكثير ان تفعلها
من محطتك لبعض من
إذ بعض من الادوات التى ستحتاجها
سأذكرهم فقط هنا
وكن حرا ان تقرا عنهم قليلا على الانترنت
خلال تقدمنا اثناء الكورس
وبعدها مر على الفيديوهات ايضا
إذ هناك الكثير من المعلومات
الاضافية على الانترنت
خاصة إذا كنت تواجه علة أو شيء
من هذا القبيل.
أيضا، لا تتردد في ارسال ذلك في قسم
الأسئلة إذا كان هناك شيء ما لا يعمل.
سأكون أكثر من سعيد عندما أحاول ان اصلاحه لك.
إذ فقط اكتب
" yum search aircrack -ng"
اضغط دخول
فمن المفترض ان يجدها سريعا
وها نحن نذهب
الشق موجود فى اعدادات الامان
الافتراضية لفيدورا
وستكون قادرا على العثور عليه
هناك بدون أي مشاكل.
إذ انه يقول
" aircrack -ng . x86_64"
انه معيار للاتصالات اللاسلكية
انه يقول
" sniffer and WEP/WPA-PSK key cracker"
نحن مهتمون بهذا الجزء "كاسر المفتاح"
" key cracker"
أساسا يمكنك تثبيته في أي مكان.
يمكنك حتى تثبيته على جهاز افتراضى،
وإلتقط الملف من الجهاز المضيف، وإنقله هناك
ولكن ليس هناك حقا اى سبب لفعل ذلك
الان سنثبته على الجهاز وسأعلمك كيف تستخدمه
هناك الكثير من الأشياء المتعلقة بإيركراك
aircrack
ولكن هناك اداة اخرى اضافية سنستخدمها
فهى تستخدم اسلوبا مختلفا تماما
فهى تستخدم طريقة مختلفة تماما
لتتبع كلمات السر اللاسلكية
ونحن سنتحدث أساسا عن طرق تشفير
كلمة السر الخاصة ب
سأقوم بشرح موجز عن كيفية كسر ال WEP
ولكنى أعني ان فرصتك ان تواجه
WEP في عالم اليوم
هي عمليا غير موجودة.
فقط افتح هاتفك النقال
أنا لا أعرف ما إذا كنت تستخدم
هواتف أندرويد أو أبل أو ويندوز
وأي شيء آخر هناك
فقط القى نظرة على شبكات الاتصال
اللاسلكية حولك
وإلقي نظرة على طرق التشفير،
لأنهم سيظهرون لك
أنت لن ترى تقريبا WEP
إذا رأيت ذلك، فإنه من الناحية
العملية شبكة واي فاي مفتوحة.
لأن WEP
قد تم كسرها مسبقا
وبدون أي نوع من المشاكل.
أنت لا تحتاج إلى استخدام أي وسائل
متطورة من أي نوع.
فطفل يمكنه كسرها بدون أي مشاكل.
أساسا فقط من خلال متابعة الإجراء
وهذا كل شيء.
الآن كما قلت، كان هناك طريقة
أخرى للقيام بذلك ل
واسم الأداة هو
" reaver"
الان reaver
ليس فى المستودع الافتراضى لفيدورا
لذلك نحن بحاجة للذهاب من خلال عملية
التثبيت والعثور عليه على النت
ولكن في الأساس ما يقوم به reaver
هو تخمين الارقام السرية
لذلك فمعظم اجهزة الراوتر اليوم
تملك مصادقة الرقم السرى
حيث يمكنك الضغط على زر والجميع حولك
يمكنهم الاتصال على هذا الراوتر، بشكل اساسى.
وقد تم اخترع هذه الأشياء في المقام
الأول لمستخدمي الويندوز.
نادرا جدا ما ستجد لينكس مع دعم للأرقام السرية
في المقام الأول لأن الأسلوب غير آمن للغاية.
أعني ان هذا هو حقا واحدا من سلبيات
الاتصال اللاسلكى.
إذا كنت تستخدم مصادقة كلمة السر،
فيجب تعطيلها بالتأكيد على أجهزة
لأنها تسمح للمهاجمين الاشرار بأخد
الواى فاى الخاص بك والحصول على
ثم من هناك، وانتقل إلى أشياء أكثر جدية.
وسأريك كذلك كيفية تعطيل هذه الأشياء
على واحد من أجهزة الراوتر التي لدي هنا.
أعتقد أن لدينا TP-Link
أو شيء من هذا القبيل.
وسأقوم بتوصيله في وقت لاحق، وأريك ما يفعل
ولكن على أي حال، كجزء من حزمة ال
aircrack
ستحصل على عدد قليل من البرامج
الأخرى، والتي سنستخدمها
وفي وقت لاحق، هناك برنامج واحد في حزمة ال
aircraft
يمكنك من إجراء هجوم حجب الخدمة على
الشبكات اللاسلكية من حولك.
إذ ستكون قادر الى حد كبير على إلغاء
تصديق من تريد وقتما تشاء
طالما تم استيفاء شرطين -
والشرط الأول هو القرب، وهو أنك قريب
بما فيه الكفاية من الشبكة
والشرط الثاني هو أنك فى الواقع يجب
عليك ان تتصفح فى وضع الشاشة مع بطاقة الشبكة
ومعرفة ما يدور حولك.
ما هو عنوان MAC
لنقطة الوصول تلك وما هو عنوان MAC
هذا ليس من الصعب القيام به.
هذا أمر سهل
كلتا عناوين MAC
هى معلومات عامة
الى حد كبير كل ما عليك القيام به هو
الاستماع لهم، وهذا هو معنى وضع الشاشة.
في الأساس، بطاقات الشبكة لديها
الكثير من الأوضاع التي يمكن أن تعمل فيها.
حسنا، ربما ليس الكثير. وأعتقد أنه
كان ستة أو شيء من هذا القبيل.
ولكن هناك اثنين فقط مهمين لنا-
هناك الوضع الغير شرعي، الذى فيه
بطاقة الشبكة ستعالج الاتصالات فقط
هذا هو المقصود حصرا لذلك، بغض النظر عن
لا أعرف، إلتقاط بعض من اتصالاتهم
التي يتم إرسالها لاسلكيا عبر الهواء.
أعنى، فقط فكر فى ذلك
لديك الكثير من نقاط الوصول اللاسلكية
من حولك، وهم جميعا متصلين بالأجهزة
وانها ليست مثل أن نقطة الوصول اللاسلكية
يمكن أن ترسل إشارة في اتجاه معين إلى جهازك.
لا، فهو يرسلها بطريقة دائرية
وجهازك يلتقطها
والكثير من الاجهزة الاخرى تلتقطها،
ولكن بما ان المعلومات مشفرة
وبما ان العلومات ليست لهم،
فهم فورا يكتشفون انها ليست لهم
تحديدا بطاقات الشبكة الخاصة بك تكتشفها
وتقوم على الفور بتجاهل المعلومات
هم لا يفعلوا اى شئ معها
ومع ذلك، إذا كنت وضعت بطاقات الشبكة
الخاصة بك على وضع المراقبة
سيقومون فى الواقع بأخذ هذا الاتصلال
كله ومعالجته ورؤية ما يمكنهم الحصول عليه منه
فبعضه مشفر
أغلبه مشفر
ولكن بعه ليس مشفر
مثل عناوين MAC، التي يمكن أن تكون مشفرة
وهذا هو الجانب المشرق من كل شيء.
يمكنك أخذه والتشويش على أيا كان من تريد
يمكنك منع الوصول اللاسلكي إلى حد
كبير للجميع داخل النطاق، مع مجرد
ولن تحتاج إلى أجهزة إضافية.
هذا هو كل البرامج النقي.
أنت لا تحتاج إلى أي أجهزة إضافية.
بالطبع انه لمن الضرورى ان يكون
كارت الشبكة الخاص بك يدعم وضع المراقبة
هناك قائمة للتوافق موجودة على الانترنت.
وسأريك إياها في البرنامج التعليمي القادم
ولكن في الوقت الراهن، أردت فقط
أن أعرض عليكم الفصل
لنرى ما سنفعله.
الآن أنصح
ولكن هذا ليس فرضا، بطبيعة الحال
وستكون قادرا على المتابعة بشكل
كامل خلال الحلقة التعليمية القادمة
ولكننى ربما انصح فقط بكتابة
aircrack –ng
وكتابة
" reaver"
فقط اقرأ أول جملتين من أول قائمة تقابلها
لمعرفة ما إذا كان يمكنك جمع
بعض المعلومات هناك.
ثم يمكنك الاستمرار فى مشاهدة الفيديو التالي
حيث وسأريك طريقة تثبيت هذه الاشياء.
سأريك كيفية تثبيت aircrack –ng
على الويندوز، وسأجرب أيضا reaver
ولكن في بعض الأحيان ريفر يميل إلى
التوقف على الويندوز، وهذا يمكن
ولكن في المقام الأول، سأريك كيفية تثبيت
aircrack -ng
سأريك كيف تستخدامها هناك في قطعة.
انها ليست بالأمر الصعب.
هناك واجهة رسومية، عمليا.
يمكنك فقط النقر من خلالها،
ولا توجد مشاكل.
ومع ذلك، وأنا أكرر مرة أخرى أنه
يجب أن يكون على الجهاز المضيف لينكس
والذى يمكنك استخدامه، ولديك منفذ إليه
في المقام الأول لأن الكثير من هذه
الأدوات هي أسرع كثيرا على أجهزة لينكس.
أنها تعمل على نحو أفضل من ذلك
بكثير، فهي أسرع
وبكل صراحة، أنها أسهل لتثبيتها.
بالاضافة الى ذلك، فإنك تحصل على
درجة عالية من عدم الكشف عن الهوية.
على أي حال، أودعكم جميعا وسأراكم
في الحلقة التعليمية المقبلة.