Hola a todos y bienvenidos a este tutorial, hoy te ensear como puedes instalar Air Crack y reaver.
Asi que, Air Crack es realmente muy sencillo, solo tipea yum install air crack-ng y va a escoger la versin correcta
por defecto as que slo ve y presiona enter. En Fedora corre a travs de checkear cada vez que tu
puedes ver los argumentos en orden de hacer eso. Dice package air crack-ng ya ha sido instalado
en la versin ms reciente. Pero probablemente quieras realizar una pregunta en la va de saltarse ese paso
puedes hacer ello y tipea "-y" eso es todo, con este comando que estoy seleccionando en el momento
la instalaccin volar y no te harn preguntas y tengas instalado air crack-ng en tu sistema
sin ningn problema. Sin embargo, reaver es una historia un poco diferente, reaver no se puede encontrar en el repositorio de fedora
y por lo tando debe ser descargado desde internet, hay muchos lugares para descargarlo yo he elegido descargarlo desde google code, ese es el lugar ms seguro de donde puedes descargar
y vamos a seguir, vamos a abrir mi navegador favorito el cual es Firefox, puedes abrir lo que quieras, escribe reaver google code all aparecen los resultados y all vamos, ahora vamos a
al sitio web de google code el cual tiene reaver WPS el cual tiene su descripcin aqu y tienes la versin pro all
bsicamente la diferencia entre la versin pro y la que podemos obtener gratis es la interface la cual, vamos a aceptarlo,
si planeas testearlo o white hack hacker tu no vas a terminar usando mucho GUIS esto normalmente, en realidad para nada
tampoco va a aumnentar mi secuencia de PIN, esto solo significa que vas a tratar PINS en cierto orden, lo que es ms
fcil de tener xito en la de defecto, de acuerdo con alguien pero no es realmente cierto.
y la Integrated WEP cracking, como dije antes, realmente no lo necesitas WEP, tu no vas a encontrar esto todos los das
en ningn lado, si lo encuentras, como dije antes, estas personas no merecen tener un WIFI abierto
independientemente del tipo de contrasea que le pongas. Asegrate de no ser este tipo de personas
Es decir, esta bien, ok, alguien ser capaz de conectarse a tu conexin y todo eso pero es mejor abrir un ROT para mucha actividad
o algo ms malicioso, vamos a poner como por ejemplo, podrn ser capaces de reiniciar tu trfico y ese tipo de cosas
En realidad no es una buena idea, vamos a pasarlo a WPE2. En fin, voy a irme a las descargas en la esquina izquierda
y hay diferentes versiones aqu que pudieron ser descargadas por ejemplo correcciones de bugs
realmente no hay diferencias sustanciales en el programa como tal entre las versiones pero hay correcciones obviamente
y eso est muy bien, es una gran cosa el mantenimiento de los paquetes que los soportan. Vamos a reaver-1.4.tar.qz
y tenemos reaver-1.4-tar-qz adems de la descripcin, este es el Checksum que puedes usar para verificar
si el archivo se encuentra intacto, pero no lo har ahora, solo voy a descargarlo.
Una vez que ha sido descargado, puedes abrir la carpeta en la cual existe y aqu tengo muchas cosas
Aqu tengo diferentes versiones que he descargado de diferentes pginas web, pero si encuentras este
que estoy seleccionando, que dice reaver-1.4 -fc20 es muy pequeo, este es el ms pequeo que he conseguido
NO lo descargues, realmente no funciona bien para nada as que no esperes que funcione.
Slo descrgalo desde Google Code y compralo con fuentes lo cual en realidad no tiene nada de malo hacer
Especialmente cuando este te muestra en detalle como hacerlo vamos a clickear dos veces en el archivo
el cual se va a extraer por el mtodo GUI el cual es muy simple, puedes slo extraerlo a travs del terminal
yo solo voy a seguir y usar GUI por esta ocasin y esta es una de las ventajas de usar LINUX en vez de WINDOWS
por defecto. El cual ser capaz de descomprimir realmente cualquier cosa
sin excepciones tales como WinTorr - WinRar, el que sea ser capaz de descomprimir
sin problemas, lo cual es fantstico, no necesita ninguna instalacin extra, esto todo se encuentra instalado
por defecto, as que vamos a cliquear extraer y seleccionamos donde lo queremos, presiona OK
Lo instal dos veces, ok no voy a perder tiempo aqu. Asi que Ok sigamos y vamos a
nuestro terminal, colocamos /desktop/ y veo que tengo muchas cosas all, djame ver si en efecto lo tengo
y all est river-1.4 vamos a navegar en esa carpeta limpiamos la pantalla y vamos directamente a documentos
vamos a ver que hay all, y creers que soy un tipo de experto o algo por el estilo al hacer estas cosas pero
pero no, la gente crea los archivos README por alguna razn, ellos estn all para ser ledos y el desarrollador ha dejado instrucciones expecficas
en como hacer algo, as que vamos y colocamos "cat README" y estos son archivos de reaver tiene la descripcin
de donde se encuentra ubicado en cada uno de estos archivos vemos por ejemplo este archivo con su ubicacin
pero mira esto, el desarrollador realmente ha dejado aqu todo el proceso de instalacin
aqu tienes todos y cada uno de los comandos que necesitas correr explicados en detalle, lo que hace y como puedes colocarlo
esto es maravilloso y por eso es lo que digo, cuando descargues algo, cuando lo descomprimas, solo busca el archivo README
el cual est all por una razn, la gente coloca all las instrucciones de como hacer algo y es donde puedes encontrar problemas como los que tengas
as que all puedes ver posibles soluciones, en fin, puedes chequear este cifrado, bueno el texto. Reaver solo es soportado
en las plataformas de linux lo cual requiere libcap y libsqlite3 librarie
el cual adems puedes ser creado e instalado corriendo:"./configure" "make" y "make install"
eso es todo. Esto incluso te dice igualmente como desinstalarlo, as que, all esta por una razn.
As que "ls", obviamente no puedes realizar el archivo de configuracin desde aqu as que colocamos "ll" y vamos a la fuente src y colocamos "ls"
vamos a ver que hay all dentro o lo que hay configurado, y puedes ver por defecto aqu, podemos ver la lista larga
as que ok encontramos aqu as que el usuario lo tiene, el root lo tiene tambin.
as que colocamos "./configure" as que ahora est buscando cosas las cuales tienen dependencias que no pueden funcionar
coloca "make" y all v, est corriendo. No he sacado nada de mi cabeza aqu, solo fui a la web
encontr los lugares ms seguros para descargar el cdigo y estoy comparndolo aqu as como lo indic el desarrollador en sus instrucciones
No es tan complicado, son slo comandos y el comando final es "make install" ahora me va  a dar muchos errores
bueno, no son errores sino advertencias realmente, porque ya lo tengo instalado y tengo que limpiar esto
y luego ser capz de instalarlo pero, eso no va a pasar primeramente porque ya tengo instalado reaver
as que vamos a chequear una vez ms si dejamos algo por fuera y puedo encontrarlo y si, all est
y no, no  he dejado nada por fuera, bsicamente el ltimo comando para ti que va a correr es "make install" para t, para m
no lo har, primeramente porque ya tengo instalado reaver en mi sistema y si tienes problemas, colocalo en el rea de preguntas
estar ms que feliz de ayudarte con ello. Vamos a limpiar todo esto, y veamos. Tipeamos reaver--help
excelente, est instalado, est funcional, responde a comandos de Tor y aqu tenemos la sintaxis para
esta es la sintaxis original por lo que puedes ver todos estos argumentos de los cuales hay muchos
bsicamente lo que dice es "-i" para interface de la red  y "-b" para ID o direccin MAC
esta es una direccin MAC que ha sido colocada aqu como un ejemplo y obviamente tenemos para reaver "-b" para doble respositorio lo cual es fantstico.
Vamos a limpiar la pantalla y esta es la forma como puedes instarlar Air Crack y Reaver en Linux pero en todo caso,
si eres usuario Windows, te ensear como hacerlo en Windows. Hasta ello, te deseo lo mejor.