Hola a todos y bienvenidos a este tutorial, hoy voy a ensearte brevemente como puedes instalar air crack en Windows
as que inicia tu Windows, pero esto no es una buena idea, slo tena que decir eso.
ya lo tengo instalado y as es como luce, pero voy a cerrarlo para mostrate que es lo que debes hacer
Lo primero que debes hacer es ir al sitio web: www.aircrack-ng.org y descarga el archivo y eso es realmente todo
lo descargas y lo descomprimes y este funcionar, as que all est, voy a usar mis programas para descomprimir
SevenZip, esta no es ma sino una que decid usar, pero tu puedes usar WinRar o cualquier otro
que tengas disponible, voy a seleccionar air crack-ng voy a extraerlo, me preguntan si deseo omitir, obvio a ti no
porque tu no lo vas a tener ya instalado como yo, y aqu vamos, el cual ha sido extrado satisfactoriamente,
as que no hay ningn tipo de instalacin previa o algo de ese tipo, esta es la carpeta que estoy moviendo,
voy a abrirla y seleccionar la carpeta WIN y dice aircrack-ng exect y ese es el que necesitas, excelente.
Y aqu tenemos que la herramienta funciona, no tiene que hacer ningn tipo de instalacin o algn procedimiento adicional
o algo de ese tipo, aqu tienes 3 programas air crack-ng en realidad tiene 4 pero no vamos a usar estos por el momento
air crack es usado para recolectar informacin y se usa air crack-ng en orden de forzar contraseas o
o forzar cifrados. Como dije antes, no recomiendo esto, pero si realmente te gusta usar Windows aqu es como puedes  hacerlo,
aqu tienes como lo puedes usar, en ese orden, yo realmente no lo recomiendo, y vamos de nuevo a nuestro Linux
y aqu veremos que otra cosa necesitamos, uno de los principales problemas que encontramos es
es que no podremos generar un gran montn de contraseas manualmente, obviamente, en el sistema si va a funcionar
una de las primeras cosas que necesitamos aqu es, crunch el cual es una pieza de cdigo, un software
el cual usaremos en orden de generar menos contraseas, es muy flexible, fcil de usar, podemos decir cuantos
carcteres vamos a querer en nuetro cdigo haciendo nuestras contraseas, de cuales links, cual es la posibilidad mnima o mxima
en la cantidad de la contrasea, y si sabemos fracciones de la contrasea incluso podemos usar esas fracciones
e insertarlas, pero antes de hacer cualquiera de estas cosas, primero tenemos que descargar crunch,
crunch est disponible en sourceforge.net. As que escribimos "crunch password generator" y aqu obtendremos
los links, excelente as que vamos a descargarlo. La descarga comenzar en unos pocos segundos y todo el proceso de instalacin
solo tardar unos pocos segundos, vamos a guardar el archivo, lo abrimos y hay que descomprimirlo, lo extraemos y
lo har desde el desktop por defecto porque voy a borrarlo luego ya que ya lo tengo instalado y configurado
Aqu vamos, ya termin. Realmente termin muy rpido, no tienes tiempo de ver ni que es lo que pasa,
As que vamos a cerrar estas cosas, excelente. Asi que crunch est aqu y lo abrimos y vemos estas cosas que usaremos despus.
pero lo explicar cuando realmente lo vayamos a usar. Pero por el momento slo quiero ensearte como usarlo
e instalarlo, abrimos nuestro terminal, navegamos a travs de la carpeta que lo contiene, donde esta ubicado,
as que: "cd /home/Chronic/Desktop/crunch-3.6/" excelente ls aqu ves que no tienes instrucciones
de como hacerlo pero ves que es un makefile, as que cuando veas que es un Macfile
solo escribe make, no tienes que ser rudo o tener algn tipo de contrasea,
solo escribe make, aqu vamos, vamos a pasar make install, presiona ENTER de nuevo, y all tenemos,
aqu obtienes el proceso de instalacin terminado y listo para usar as que "man crunch"
aqu vemos que crunch ha sido instalado y puedes ver la pgina principal la cual est ahora funcional y
esta es la sintax y vas a copiar un nmero aqu, y otro nmero aqu, el cual es la longitud  mnima y mxima
vemos el carcter aqu, el cual puedes modificar manualmente o usar otroa forma de hacerlo,
y puedes descargarlo igualmente, con otras opciones si deseas hacerlo.
Realmente no necesitas leer todo esto y puedes pasarlo todo, puedes ver que partes encuentras
y ver si le puedes dar algn uso a ello, pero en los siguientes tutoriales lo estarn as como estaremos usando
por ejemplo crunch en este modo as que vamos a limpiar la pantalla, escribe crunch y podrs generar una cierta longitud
vamos a empezar por ejemplo del 3 al 9, he visto que hay gente que coloca de 0 a 9 por ejemplo asi que puedes
hacerlo as, realmente el 0 no cuenta mucho y no pasa nada sino se coloca.
ahora vamos a copiar de 3 a 5, y ahora voy a decir por ejemplo abcd123 y ahora puedo escribir esto,
a aircrack-ng y veremos como todas las contraseas que se generan aqu, sern pasadas a aircrack-ng y sern
usadas inmediatamente, necesito otros codigos aqu los cuales los ensear en el prximo tutorial,
pero quiero solo explicar el significado de esto porque digamos que hago esto 3 a 5 presiono enter
voy a cancelarlo antes de que finalizarlo, dice: crunch ahora generar el siguiente nmero de data: 7680 bytes
eso no es nada, dice que este es el nmero de contraseas que va a generar: 1344, no es gran cosa,
Ok, vamos a tratar otra cosa, vamos a tratar con "abcdefghijklmnopqrstuvwxyz" presionamos ENTER
mira lo que sucede, el nmero de los archivos ha crecido exponencialmente, el nmero de posibles combinaciones
ha crecido exponencialmente y dice 17 MB, pero esta es una pequea contrasea, va a ser crackeada
en realmente slo segundos, realmente no es gran cosa, que pasa si especifico la longitud a 9
slo mira lo que sucede, dice que tiene 51 TB de data y estas son las posibles combinaciones habrn
Ok, este es un gran nmero, y para mi CPU me tomar realmente mucho tiempo para hacer ello
pero no es un tiempo razonable en ningn caso. Dice 51TB, eso si es mucho, Ok vamos a colocar "1234567890"
dice: 947TB desde 51 slo por agregar los nmeros del 0 al 9, ves lo que trato de hacer aqu
pero si coloco aqu 29, ok esto va a ser ridculo. Bsicamente, me dice que va a generar 6998PB de data,
y ok simplemente no vas a tener espacio en tus disco duros, no importa lo grandes que sean
realmente no vas a tener 1 solo PB de almacenamiento en tu casa, 1PB es 1000TB asi que eso es mucho.
y esta cantidad de almacenamiento no la vas a tener en tu casa, as puedes ver lo que puedes hacer con aircrack
y te voy a explicar lo que es importante, "-ng" y "-w" y tu podrs pasar algn tipo de archivos coloca "password.list.txt"
en orden de crackear ciertos archivos. Sin embargo, esta lista de contraseas tan larga como sea,
tan buena como sea, no te garantiza que la contrasea no ser crackeada y no puedes generar
esta cantidad de informacin con esta cantidad de combinaciones y colocarlas en un archivo
en tu computadora local y si los colocas en otro lado, te va a costar un monto de dinero ridculo
Sin embargo, lo que puedes hacer es colocar un argumento -w- y usar mi comando anterior, hago esto
aircrack-ng y agregare w-w excelente. As que ahora crunch va a guardar estas cosas, solo lo va a estandarizar
y aircrack los tomar desde ese estndar y los utilizar, en funcin de bsicamente romper el cifrado
del archivo captado que luego veremos. As que esto es slo un ejemplo, un ejemplo de instalacin
y una explicacin de porque necesitamos instalar crunch, he visto otras vas en la red pero
no he encontrado la forma ms segura o el lugar ms seguro para descargar crunch en Windows desde la red
Lo cual realmente no te recomiendo hacer, tendrs tus razones, pero si es posible hacerlo desde Windows
Pero de nuevo, no lo recomiendo para nada. En todo caso, te deseo lo mejor y en el siguiente tutorial
voy a empezar con el proceso de crackear y veremos como realmente podremos crackear un WIFI genuino.