أهلا ومرحبا بكم فى هذه الحلقة الجديدة
من برنامجكم التعليمى.
اليوم سأريكم بإيجاز كيف يمكنكم
تثبيت ايركراك على الويندوز
إذ امضى قدما وشغل الويندوز
ولكن هذه ليست فكرة جيدة
انا فقط سأمضى قدما وأقولها خارج الصندوق
فهذا شئ انت حقا لا تريد ان تفعله
لذلك فأنا بالفعل أملكها هنا مثبته,
وهذا هو شكلها
أنا فقط سأمضى قدما وأغلقها
لأريك ما تريد ان
أولا، تحتاج إلى المضي قدما والذهاب
إلى موقع يسمى www.aircrack-ng.org
وهذا هو ما فى الامر الى حد كبير.
بعد تحميل البرنامج، فك الضغط وسيعمل.
لذلك دعونا فقط نمضي قدما
ونضغط عليها. انها هناك.
انا سأستخدم برنامج فك الضغط الخاص بى
انه 7 zip
اننى لا املكه، انه فقط برنامجا
قررت استخدامه
ولكنك يمكنك استخدام WinRAR
أو الى حد كبير أي شيء آخر متاح لديك.
انا سأمضى قدما واختار aircrack –ng
وأستخرجه، واختار الملف لإستخراجه
أنا سأختار سطح المكتب.
لقد استخرجته بالفعل مرتين هناك.
نعم للكل. نسخ أكثر من ذلك.
انه لن يسألك هذا السؤال
لأنك لن تحصل عليه هناك
وها نحن نذهب
تم الاستخراج بنجاح على سطح المكتب.
كما قلت سابقا،
لا يوجد إجراء التثبيت على الإطلاق.
هذا هو المجلد الذي سأنتقل عنه.
فقط امضى قدما وافتحه واختار bin
انه يقول aircrack -ng gui/exit
هذا هو الملف الذى تحتاجه.
ممتاز
وهنا نحن لدينا الاداة تعمل,
انها هنا
أنت لا تحتاج إلى تثبيت أي شيء.
أنت لا تحتاج إلى الذهاب من خلال
الإجراءات المطولة أو أي شيء من هذا القبيل.
لديك ثلاثة برامج هنا ...
لديك بالفعل أربعة منهم،
ولكننا لن نستخدام هذين الاثنين
لديك
airdump -ng and aircrack -ng
يستخدم airdump لجمع المعلومات
ويستخدم aircrack –ng
لهجوم القوة الغاشمة على كلمة المرور
او لهجوم القوة الغاشمة على
التشفير، كما يجب ان اقول
الان كما قلت، انا لا أوصى بذلك
إذا كنت ترغب حقا فى استخدام
الويندوز، هنا كيف يمكنك أن تفعل ذلك.
وإليك كيف يمكنك استخدامها.
بخلاف ذلك، أنا حقا حقا لا نوصي بذلك.
والآن نحن في طريقنا للعودة إلى لينكس
وهنا سنرى ماذا ايضا نحتاج
لذلك واحدة من المشاكل الرئيسية
التي سنواجهها
هو حقيقة أننا كنا غير قادرين على
توليد كمية هائلة من كلمات المرور يدويا،
هل حاولت من قبل كتابة مليون
كلمة مرور يدويا؟ لن يفلح ذلك
إذ واحد من اول الاشياء التى نحتاجها هنا هو
ال crunch
الذي هو قطعة من الأكواد، والبرمجيات،
والتي سوف نستخدمها لإنشاء قوائم كلمة السر.
انها مرنة جدا وسهلة الاستخدام.
يمكننا ان نقول كم من الحروف
نريد كلمة السر الخاصة بنا ان تملك،
ومن أى خط لأى خط
هي احتمالات مثل طول الحد الأدنى
والحد الأقصى للكلمة المرور
وإذا علمنا كسور كلمة المرور
يمكننا حتى استخدام تلك الكسور وإدراجها.
قبل أن نفعل أي من تلك الأشياء،
نحتاج أولا للذهاب وتحميل
Crunch متاح على
sourceforge.net
فقط اكتب
" crunch password generator"
وهنا، سنحصل على رابط ل
SourceForge
ممتاز
فقط امضى قدما وحمل هذا
التحميل سيبدأ في بضع ثوان،
وستستمر عملية التحميل بأكملها لبضع ثوان.
فقط إمضى قدما وإحفظ الملف
دعونا فقط نفتحه.
سنحتاج لاستخراجه.
فقط استخدم مستخرج افتراضى،
انها بسيطة كذلك
اختار ملف
انا سأمضى قدما واختار سطح المكتب
في المقام الأول لأننى سأحذفها
في وقت لاحق، لأنه بالفعل لدى مثبت ومهيأ.
وها نحن نذهب. لقد اكتمل
انه ينتهي حقا بسرعة. حتى أنك
لا تملك الوقت لمعرفة ما يجري.
لذلك دعونا فقط نمضي قدما
ونغلق هذه الأشياء.
ممتاز
إذ crunch هنا
إذا إخترت فتحه، فهناك بعض الأشياء
هنا سنحاول استخدامها لاحقا
ولكننى سأشرحهم بمجرد ان نبدأ
فعلا بإستخدامهم
في الوقت الحاضر، أردت فقط
أن أريكم كيفية تثبيته.
دعونا نمضى قدما ونفتح محطتنا،
وننتقل الى المجلد حيث يقع ذلك
إذ
" cd /home/Chronic/Desktop/crunch"
ممتاز
ليس لديك تعليمات هنا على كيفية القيام بذلك،
ولكن ترى هناك ملف طريقة الصنع
واينما يوجد ملف طريقة الصنع a Makefile
فقط فى اصنع " make"
انت بحاجة الى انت تكون مستخدم خارق
او ان تملك كلمة مرور زائفة
لذلك فقط اكتب " make"
ممتاز
وها نحن نذهب، لقد مرت
اضغط ENTER مرة أخرى،
وها نحن نذهب.
عملية التثبيت لديك مكتملة
ومستعدة للعمل
Crunch الان مثبت
يمكنك ان ترى ان الصفحات الرئيسية
الخاصة به تعمل
وهذا هو بناء الجملة.
تستطيع ان تكتب رقم واحد هنا
ورقم آخر هناك.
طول الحد الأدنى والأقصى.
مجموعة الأحرف هنا
يمكنك كتابتها يدويا أو استخدام
تلك المعرفة مسبقا
ثم يمكنك تمرير الكثير من الخيارات
الأخرى إذا كنت ترغب في ذلك.
أنت لا تحتاج فى الواقع إلى قراءة
كل هذا، ولكن تصفحها.
فقط مر عليا
لاحظ ما هى الاجزاء التى يمكنك فهمها،
وفكر فى ما اذا كان لها اى استخدام بالنسبة لك
ولكن أود أن أؤكد لكم في دروس لاحقة
ونحن سوف نستخدم crunch،
على سبيل المثال، على هذا النمط.
لذلك اسمحوا لي فقط ان امضي قدما
وان امسح الشاشة، وان اكتب " crunch"
وبعد ذلك سأقول له إنتج طولا معينا،
دعنا نقول من ثلاثة الى تسعة.
ولقد رأيت أناس يؤخذون من صفر
الى مثل ما وصلت انا اليه
إذ انت تستطيع استبعاد الصفر فورا
ولكنه لا يفعل اى ضرر
لأنها لا يأخذ في الواقع الكثير من الوقت.
دعونا نكتب فقط من ثلاثة إلى،
لا أعرف، خمسة مثلا
والان يمكننى المرور
سأقول " abcd123"
والان ان استطيع نقل هذا الى
" aircrack –ng"
وسيتم تمرير كل كلمات المرور التي تم إنشاؤها هنا ل
aircrack –ng
اننى بحاجة إلى إضافة القليل من
الأوامر الاخرى هنا، بطبيعة الحال،
ولكننى فقط لا استطيع شرح اهمية ذلك
لأنه دعونا نقول أننى أفعل هذا -
من 3 الى 5، وأضغط إدخال
وانا سألغيه قبل ان يتمكن من الانتهاء
انه يقول ان "كراش سينتج الكم التالى
من البيانات: 7680 بايت من المساعدات"
هذا لا شئ
انه يقول ان سينتج هذا الكم
من كلمات المرور -- 1344
ليس امرا هاما
حسنا، دعونا نجرب شيئا آخر.
دعونا نجرب
"ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ"،
انظر إلى ما يحدث --
لقد نمى حجم الملف أضعافا مضاعفة،
وقد نمت كمية من التركيبات الممكنة
وهو يقول انه 1770 ميجا بايت
ولكن هذه كلمة مرور صغيرة جدا
انها سيتم كسرها خلال دقائق معدودة
هذا ليس امرا هاما
ماذا عن  الطول تحديد تسعة
فقط إلىء نظرة على ما يحدث –
انه يقول ان لديه 51 تيرابايت من البيانات
وهذا هو عدد التركيبات الممكن وجودها هناك.
حسنا، هذا رقم كبير جدا
ومع وحدة المعالجة المركزية الخاصة بى،
سوف يستغرق مني كمية طويلة جدا
ولكن ليس على كمية معقولة من الزمن،
على أية حال.
انه يقول 51 تيرابايت -– وهذا كثير جدا
حسنا، دعونا نمضي قدما
ونكتب "1234567890" ونرى ما سيحدث.
انه يقول تقريبا 1000 تيرابايت من 51،
فقط عن طريق إضافة أرقام من 0 ل 9
تصل الى المكان الذى انا
ذاهب اليه مع هذا
ولكن دعونا نقول ان اكتب انا هنا،
لا أعرف، 29
اساسا انه يقول لى انه
سينتج 6998 بيتابايت من البيانات
وانت ببساطة لن يكون لديك مساحة
كافية على قرصك الصلب
لا يهم حقا كم هم كبار
فلن يكون لديك بيتابايت واحدة
من مساحة التخزين بمنزلك
فبيتابايت واحدة من التخزين
تعادل 1000 تيرابايت
كما ترى، ما يجب عليك فعله مع
aircrack بشكل عام هو
انا فقط سأشرح لماذا هذا مهم
"aircrack -ng -w"
وبعدها ربما تدخل ملف كلمات المرور اليها
passwordlist.txt
من أجل كسر ملف معين بإستخدامه.
ومع ذلك، فقوائم كلمة السر هذه،
طالما أنها جيدة كما هى
فإنها لا تضمن أنه سيتم كسر كلمة السر
وأنت لا يمكنك أن تولد هذه الكمية
من المعلومات مع تلك التركيبات الكثيرة
ووضعهم في ملف على جهاز الكمبيوتر الخاص بك
وإذا وضعتها في سحابة مكان ماcloud ،
ستكلفك مبلغا كبيرا من المال
ما يمكنك القيام به، مع ذلك،
هو تمرير الحجة - "-w -"
وأنا فقط سأستخدام الأمر السابق الخاص بى
" aircrack -ng –w"
ممتاز
إذ الان crunch
لن يحفظ هذه الاشياء
انهم ببساطة سيذهبون الى مخرجا قياسيا
سيلتقطهم من هذا المخرج القياسى ويستخدمهم
من أجل أساسا كسر تشفير ملف الإتقاط
والذى سنلتقطه فى وقت لاحق أيضا
لذلك كان هذا مجرد مثال،
مثال آخر لما بعد التركيب
وشرح لماذا نحن بحاجة إلى تثبيت crunch.
هناك أيضا طريقة ...
رأيتها في مكان ما على الانترنت
لكني لم اتمكن من العثور على
مكان آمن لتحميلcrunch
لذا فقد اخترت عدم عرض ذلك لكم
لأسباب تتعلق بالسلامة
ولكن من الممكن أن تفعل ذلك في الويندوز.
مرة أخرى، لا ينصح به على الإطلاق.
على أية حال، أودعكم حتى
الحلقة التعليمية المقبلة.
في الحلقة التعليمية المقبلة،
سأبدأ بعملية الكسر
وسترى كيف يمكننا في الواقع
ان نكسر واي فاي حقيقي.