Bienvenidos todos a este tutorial, esta es una adicin a la parte de Wireless del curso, en fin, he
notado que en las discusiones que mucha gente, estn teniendo problemas, los usuarios de Windows ms especfico
con los parmetros de ambiente y no son capces de acceder a la tarjeta inalmbrica, he mencionado eso
en mi curso original que no sers capaz de acceder al hardware fsico integrado como tarjeta de red inalmbrica
desde tu virtual box, debes crear un cd Linux en orden de acceder a ello, o a travs de un dispositivo USB inalmbrico
ahora, crear un CD de este tipo es realmente sencillo, solo quema un cd con la linuz y boot desde all
pero, tener el adaptado USB inalmbrico y ajustarlo a la virtual box puede ser un poco engaoso
y he notado que mucha gente all afuera ha tenido problemas y no son capaces de hacerlo, es por ello
que he hecho este tutorial, como una adicin al curso, una adicin gratuita al curso, en orden de ayudarte
o ayudarles a uds chicos o chicas si es que las hay, no las he visto en las discusiones pero, mis disculpas
si las pierdo. En fin, hoy, solo tenemos que ir a abrir tu navegador, este es el dispositvo USB inalmbrico
que he encontrado, es 2000mW adaptador de WIFI inalmbrico, esto es lo que debes copiar en tu bsqueda
"alpha usb 2000mw network adapter" es muy simple, sin problemas all, encontrars miles de resultados
los cuales se pueden encontrar de realmente todos lados, yo personalmente lo compre en eBay porque tiene opciones de envo que me gustan.
pero de nuevo, puedes comprarlo de donde sea, es realmente lo mismo, hay diferentes tamaos
puedes verificar el tamao si es ms barato o algo as, cuesta alrededor de 28$ pero s libre de chequear
En fin, depende de la versin de VirtualBox que has instalado, puedes descargar el paquete de extensin aqu
pero los chances son de que hayas instalado una versin de VirtualBox en Windows de la cual ya hayas
tenido el paquete de extensin, en ocasiones otros usuarios han instalado el paquete de exrtensin
el cual no es de cdigo abierto pero, es decir, tu como un usuario Windows debes chequear si ya lo tienes o sino
cliquea aqu, y puedes ver de donde se est descargando esta y presiona Ok cuando la descarga est lista
Slo cliquea all y bsicamente solo sigue presionando el botn "siguiente" cada vez que te indique
esta no es mi mquina, por cierto, esta es de mi amigo, donde est corriendo con Windows7 asi que
por ello es que puedo hacer este tutorial, en una maquina fsica con Windows pero como dije,
no lo voy a instalar ahora, porque ya lo tengo instalado, lo he hecho a travs de la instalacin de VirtualBox y
como te he dicho, si has instalado VirtualBox desde Windows, probablemente tengas ya el paquete de extensin
as que ve con ello, sino lo tienes, solo cliquea aqu y sigue cliqueando en "Next" es literalmente todo lo que debes hacer
No hay nada especial o asombroso o algo de ese tipo, el botn siguiente "Next" es tu amigo all.
En fin, vamos a minimizar esto, vamos a desempacar tu adaptador USB inalmbrico, saca el CD que trae
e insrtalo en tu mquina y brelo, hacemos eso y este es el CD que tgengo as que lo abrimos, excelente.
A que aqu puedes ser que tengas muchas preguntas, puedes cometer un error aqu pero no es gran cosa
Primero que nada, si tienes el mismo dispositivo que yo, puedes cliquear en "Indoor USB Wireless"
luego selecciona "Adapter Series" luego seleccionas el del medio, puedes leerlo desde tu adaptador de dispositivo USB
cliquea aqu y la versin est bien, en el mismo lugar, solo toma tu adaptador de dispositivo inalmrbrco USB
mira el fondo y la marca y all podrs encontrar todo este tipo de informacin, en fin, esta es la versin que estoy usando
voy a cliquear en ella, sino te sale el mismo formato que a m es que debe ser que tengas otra versin diferente
solo lee el fondo y all lo tienes. En este paquete el cd en realidad tiene el paquete para Mac, Linux, Windows lo cual es fantstico
si eres usuario Mac, solo debes insertar el CD y all puedes tener el driver correcto para este adaptador
Los usuarios de Linux, tienen este como una extensin o algo de ese tipo, no es necesario instalar ms nada del paquete
ya que el sistema de Linux ya tiene instalado el paquete necesario para el correcto funcionamiento de este dispositivo
As que, voy a cliquear en la opcin de Windows, se encuentra el soporte para estas versiones, intenta con alguno de estos
yo tengo Windows7 as que voy a seleccionar esa opcin y si eres 8, pues selecciona el 8
Ok as que el proceso de instalacin ha comenzado, aqu tenemos que el botn "Next" es tu mejor amigo
realmente no hay nada nuevo funcionalmente que hacer aqu, solo con cliqueando siguiente y se terminar
Genial, lo se, all no hay nada complicado, solo recustate, reljate y deja terminar ese proceso de instalacin
y estars bien, ahora para terminar la instalacin nos pedirn reinicar la computadora
para que los cambios puedan hacer efecto, as que voy a dejar el tutorial hasta all, en todo caso,
Windows puede verificar la publicacin de ese software y esas son las cosas con las que debes vivir con ese cd
con lo cual podemos ver que no tenemos nada seguro en el, colocamos que deseamos la instalacin en todo caso
esto es algo que no vas a necesitar realizar si lo has descargado desde la red o algo de ese tipo
he obtenido ese CD desde la compaia que me envi el paquete as que debera estar bien
podemos ver que ha comenzado el proceso de instalacin y podemos escuchar el sonido del CD
y ello es practicamente Windows revisando de que trata la instalacin y que dispositivos estn siendo instalados
En fin, espero que este tutorial te sirva de algo y te ayude a completar la parte Wireless del curso
sin ningn problema instalando un CD sin grandes cambios, para todos los usuarios Windows all afuera
pero igualmente los usuarios MAC pueden hacer lo mismo, si tienen problemas haciendo esto desde una MAC,
por favor, hzmelo saber en la seccin de discusin. Ahora si seleccionar que quiero reiniciar mi computadora
As que voy a dejar el tutorial hasta aqu y continuar cuando regrese, en todo caso, les deseo lo mejor.