أهلا ومرحبا بكم في هذا البرنامج التعليمي
هذا إضافة إلى جزء اللاسلكي من الكورس.
على أي حال، لقد لاحظت في المناقشات
أن الكثير من الناس كانوا يكافحون
مستخدمي الويندوز كانوا يكافحون
مع بيئات المحاكاة الافتراضية الخاصة بهم
وأنهم لم يتمكنوا من الدخول على
بطاقة اللاسلكية الخاصة بهم.
لقد ذكرت هذا فى الكورس الأصلى الخاص بى
انك لن تكون قادرا على
الدخول على أجهزتك الفعلية
بطاقة الشبكة اللاسلكية
المدمجة الخاصة بك من ال
سوف تحتاج إما إلى إنشاء قرص مضغوط
للتمهيد لينكس من أجل الوصول إليه
أو عن طريق جهاز لاسلكي USB.
الآن لإنشاء قرص مضغوط للتمهيد
bootable CD
انها بسيطة إلى حد ما.
فقط ببساطة احرق اسطوانة بإستخدام برنامج
وحمل منها
ولكن الحصول على محول USB لاسلكى
وتهيئته للعمل مع VirtualBox
من الممكن ان يكون صعبا بعض الشئ
ولقد لاحظت أن الكثير من
الناس قد واجهوا مشاكل معه.
وكانوا غير قادرين على القيام بذلك.
وهذا هو السبب في أنني عملت هذه
الحلقة التعليمية كإضافة للكورس.
إضافة مجانية للكورس
لمساعدتكم أيها الرجال
او النساء، إذا كان هناك آية نساء
أنا لم ألاحظ آية نساء في المناقشات،
ولكننى اعتذر إذا كنت قد نسيت.
على أي حال اليوم، تحتاجون فقط
ان تذهبوا وتفتحوا المتصفح الخاص بكم
هذا هو جهاز USB اللاسلكى الذى اشتريته
انه محول لاسلكي 2000 ميجاوات USB ألفا.
2000 megawatts USB alpha wireless adapter
هذا هو ما يجب أن تكتبه في محرك البحث الخاص بك
إذ، ألفا USB 2000 ميجاوات محول الشبكة
ان الامر بهذه البساطة ولا توجد به مشاكل
سيطلب منك حمولة نصف طن من النتائج.
يمكنك شرائه من الى حد كبير أي مكان.
أنا شخصيا حصلت عليه من موقع eBay
لأنه لديه بعض خيارات الشحن المناسبة.
مرة أخرى، يمكنك الحصول عليه من أي مكان.
الأسعار نفسها الى حد كبير.
إلقى نظرة على مواقع مختلفة.
لترى ما اذا كان يمكنك الحصول عليه
أرخص قليلا، أو شئ مثل ذلك.
انه بحوالي 28 $ الى حد كبير
فى اى مكان تبحث
ولكن لا تتردد في إلقاء نظرة.
على أي حال، وهذا يتوقف على إصدار ال
VirtualBox
يمكنك في الواقع تحميل
حزمة التمديد من هنا.
إذ هناك حوالى 1 2 3
ولكن هناك احتمالات أنه
إذا كنت قد قمت بتثبيت VirtualBox
إنك لديك بالفعل حزمة تمديد.
مستخدمى لينكس يجب عليهم تنصيب
حزمة التمديد بالاضافة الى ذلك
لأنها ليست مفتوحة المصدر
ولكن، أعني
أنت كمستخدم ويندوز، على الأرجح
أنك تملكها مثبتة بالفعل.
إن لم يكن، فقط إمضي قدما وانقر هنا.
سيطلب منك تحميل هذا
انه يقول الفتح بواسطة
" open with"
اضغط OK
بعد إنتهاء التحميل
فقط إمضى قدما واضغط عليه.
في الأساس فقط اتبع الصندوق الحوارى.
واصل الضغط على زر "التالي"
بكل معنى الكلمة.
هذا ليس الجهاز الخاص بي، بالمناسبة
لقد دخلت من جهاز صديقي،
الذي كان يعمل بنظام التشغيل
حتى اتمكن فى الواقع من عمل
هذه الحلقة التعليمية
ولكن كما قلت، أنا لن أثبته الآن
لأنني بالفعل أملكه مثبتا
لقد حصلت عليه مثبتا من خلال تثبيتى لل
VirtualBox
وكما قلت، إذا كنت قد قمت بتثبيتVirtualBox
على الويندوز
على أي ويندوز
فمن الأكثر من المرجح انك لديك
حزمة التمديد منصبة معه
واذا لم تكن لديك حزمة التمديد، فقط اضغط هنا
واستمر فى الضغط على التالى Next
هذا كل ما عليك القيام به حرفيا.
لا يوجد شيء خاص أو مدهش
أو أي شيء من هذا النوع.
فزر Next
هو صديقك هناك.
على أي حال، دعونا فقط نمضى قدما
ونصغر هذا
إمضي قدما في فك محول ال USB
اللاسلكى الخاص بك.
وأخرج القرص المضغوط المرفق معه
وأدخله في جهازك وإفتحه
لذلك دعونا فقط نمضي قدما ونفعل ذلك.
هذا هو ال CD
الذى ادخلته فى ال CD-ROM
دعونا فقط على نمضي قدما ونفتحه.
ممتاز
وحتى الآن ربما تتم مطالبتك هنا
بالاجابة على مجموعة من الأسئلة.
يمكنك ان تخطئ هنا
ولكن حسنا، فهذا ليس بالأمر الهام
أولا وقبل كل شيء، إذا كنت قد
اشتريت نفس الأجهزة التى لدي
ستضغط على USB لاسلكى داخلى
" Indoor USB wireless"
و ستختار "سلسلة محول"
" Adapter series"
وستختار الأوسط
يمكنك ان تقرأ هذا من أسفل محول ال USB
اللاسلكى الخاص بك
انقر هنا
والنسخة أيضا، نفس ذلك المكان.
فقط خذ محول ال USB
اللاسلكي الخاص بك
انظر الى اسفل الملصق
وهناك سوف تكون قادر على العثور
على كل هذه المعلومات.
على أي حال، هذا هو الإصدار الذي أستخدمه
لذلك فأنا فقط سأمضي قدما واضغط عليها.
إذا كانت التى تستخدمها انت كالتى
استخدمها انا، فقط إمضي قدما واضغط عليها.
إن لم يكن - إذا قمت بشراء نسخة مختلفة قليلا
فقط اقرأ من الأسفل، هذا كل شيء
هذا هو
وهذا الواحد، فال CD في الواقع يأتى
محملا ببرامج تشغيل ماك
وبرامج تشغيل ويندوز
وبرامج تشغيل لينكس
لذلك جميعكم يا مستخدمي ماك، يمكنكم
إلى حد كبير فقط وضع ال CD
والحصول على برامج التشغيل المناسبة
لهذه البطاقة اللاسلكية.
لمحول ال USB
اللاسلكى هذا
ولمستخدمي لينكس، إذا كنت قد
اشتريت هذا لمجموعة موسعة
أو شيء من هذا النوع
فلا حاجة لك لتثبيت أي شيء في الواقع
لأنه يأتى بالفعل محملا بشكل مسبق
ببرامج التشغيل
وكذلك محطة لينكس بالفعل لديها ما يلزم
لتسهيل حسن سير هذا الجهاز.
على أي حال، أنا سأمضي قدما
وانقر على برامج تشغيل ويندوز.
الآن فإنه يوفر ويندوز XP و 7 و 8.
لا يوجد فيستا، ولكن بالنسبة
لفيستا إذا كنت تستخدمه لأى سبب
حاول استخدام ذلك المخصص للإكس بى وويندوز 7
واحد من هذين لا بد ان يعمل.
أنا على ويندوز 7، لذلك أنا فقط
سأمضي قدما وأختار ويندوز 7.
إذا كنت على ويندوز 8، فما عليك سوى
اختيار ويندوز 8.
لا شيء معقد جدا هناك.
حسنا، وبالتالي فإن عملية التثبيت تبدأ.
في الأساس مرة أخرى، انقر فقط
على زر "التالي"
"Next"
لا يوجد شيء مختلف اختلافا جذريا
او جديد عليك القيام به.
استمر فقط فى الضغط على "التالى"
"Next"
مدهش؟ أنا أوافق
لا شيء معقد جدا هناك.
مجرد الجلوس والاسترخاء
والسماح لها بإنهاء ما يخصها
ويجب أن تكون على ما يرام.
الآن عند انتهاء التثبيت، سنكون بحاجة
إلى إعادة تشغيل جهاز الكمبيوتر الخاص بنا
حتى تبدأ التغييرات فى العمل
لذلك فأنا سأنهى هذه الحلقة
التعليمية عند هذا الحد.
على أي حال، فإنه يقول ان الويندوز
لا يستطيع التحقق من ناشر البرنامج.
اوه حسناً
هذا واحدا من الأشياء التي يجب
أن تتعايش معها.
انها CD
حصلت عليها منهم
لذلك فأنا أعتقد انه لا يوجد شيء
غير آمن عليها.
فقط إمضى قدما وقل "تثبيت برنامج التشغيل هذا على أي حال"
" Install this driver software anyway"
هذا بالتأكيد ليس شيئا يجب عليك فعله
إذا قمت بتنزيلها من الإنترنت
او شئ كذلك
ولكن لقد حصلت على ال CD
من الشركة
من النظام، لذلك ينبغي أن يكون على ما يرام.
على أي حال، فإن عملية التثبيت جارية
أنا لا أعرف، تطالبك
إذا كنت تستطيع أن تسمع صوت
النقر هذا من وقت لآخر
فهذا هو أساسا الويندوز
يحاول معرفة ما هو الجهاز
كما يتم تثبيت برامج التشغيل.
على آية حال، انا حقا
امل ان يساعدك هذا كثيرا
وامل ان تتابعوا جميعا خلال الجزء
الخاص بالشبكات الاسلكية من الكورس
بدون أي مشاكل
بدون عمل قرص قابل للتشغيل
أو أي تغييرات من هذا القبيل
لجميع مستخدمي ويندوز هناك.
إذا كنت من مستخدمي ماك، يمكنك
أيضا القيام الى حد كبير بنفس الشئ أيضا.
إذا كنت بحاجة للمساعدة لإكتشاف
كيفية القيام بذلك على ماك
فقط أكتب لى في قسم المناقشة.
هنا انا فقط سأقول اننى اريد ان
اعيد تشغيل الكومبيوتر الان
لذلك أنا سأوقف البرنامج التعليمي هنا
وسأواصل عندما أعود.
على أى حال، أودعكم جميعا