مرحبا بكم مرة أخرى الجميع
فى هذا البرنامج التعليمي.
اليوم في الواقع سأريكم كيف
يتم تنصيب كل شئ بشكل جيد
انت تحتاج فقط إلى القيام
ببعض الأشياء الإضافية فى
من أجل أن يكون لها الإعداد السليم
ولكن فى الاسفل هنا
فى الركن الأيمن السفلى
إذا كنت تستخدم جهاز سطح المكتب
وليس جهاز كمبيوتر محمول
واذا كنت لا تملك اتصال لاسلكى
فى السابق على جهاز سطح المكتب الخاص بك
عند تثبيت برامج التشغيل هذه
وتوصيل هذا المحول ال USB
انت ستكون، من هذه النقطة فصاعدا
تملك فى الواقع اتصالا لاسلكيا
على الجهاز المادى الخاص بك ايضا
ليس على جهازك المادى، آسف
على جهاز سطح المكتب الخاص بك
لأن الكثير من أجهزة سطح المكتب
تأتي من دون أي اتصال لاسلكي
لأنها محطات العمل
ولذلك فإن هذه قد تكون أيضا معلومة
صغيرة مفيد لك معرفتها.
على أي حال، دعونا فقط نمضي قدما
وننقر بزر الماوس الأيمن على آلة كالي لدينا
انتقل إلى "الإعدادات"
" Settings"
انقر على "USB"
سيتم تعطيل هذا ولن يكون لديك
أي شيء قد تم اختياره هنا.
لذلك فقط إمضى قدما واضغط على
" Enable 20 EHCI controller"
إذا لم يتم تهيئة الأشياء
بشكل صحيح مع حزمة التمديد
ستحصل على ... هممم، كيف يتم ذلك
مثلث. مثلث أصفر مع علامة تعجب في وسطه
بجانب زر " OK"
فى الاسفل عند المنتصف
إذ تماما على على الجانب الايسر من زر "OK"
ستحصل على هذا المثلث
مما يعني أنك لا تملك
حزمة التمديد مثبتة
يمكنك، بعيدا عن الذهاب
إلى موقع VirtualBox
حيث لديهم هذه الإصدارات
الثلاثة هنا: 4.2، 4.1، 4.0
يمكنك أيضا الانتقال إلى
الموقع الرسمي لأوراكل
وتحميل حزمة تمديد VirtualBox
من هناك
حيث لديهم في الواقع 4.3.26،
وهو لطيف جدا
إنه آخر إصدار
فقط امضى قدما للموقع الرسمى لأوراكل
واعثر هناك على قسم ال VirtualBox
من هناك، يمكنك تحميل
في الواقع حزمة التمديد
على أي حال، فقط صغر هذا
لقد سمحنا بال USB
للدعم
والآن دعونا نمضي قدما ونضيف جهازنا.
إذ هنا انت لديك قائمة الأجهزة:
سماعة رأس، ولوحة مفاتيح،
وجهاز اخر غير معروف، وشئ عام
وفى الاسفل لديك
11m USB
هذا هو الشئ الذى سأضيفه هنا
انقر على "OK"
ها نحن نذهب
كل ما عليك القيام به من هذه النقطة هو
تشغيل جهازك جهازك
وهذا كل شيء.
لذلك قد يستغرق بعض الوقت لذلك للتمهيد.
هذا هو جهاز الكمبيوتر الخاص بصديقى.
أنا لم أقم حقا بتثبيت كالي هنا،
ولكن بدلا من ذلك أنا استخدام نسخة حية.
كما ذكرت سابقا، أنا أفعل هذا على ويندوز 7
ولكن يمكنك أن تفعل ذلك في ويندوز 8،
ويندوز فيستا، او أيا كان
انها ستعمل، ولا توجد مشاكل.
اعتقد انها ستعمل على XP كذلك
ولكن لا يوجد ضمانات لXP وفيستا
لأن تلك الأنظمة قديمة جدا، وأنا
لا أعرف
قد يكون لديك بعض المشاكل مع VirtualBox
أو شيء من هذا القبيل.
هذا موضوع ليوم آخر.
على أي حال، فإن عملية التمهيد
هنا هي في الطريق
و، وأنا لا أعرف، الإصدارات الحية
عادة ما تستغرق وقتا أطول قليلا.
كان يجب على وضعه قبل ذلك
لكى لا تضطر للإنتظار حتى انتهاء العملية
ومع ذلك، لو قمت بذلك فلن أستطيع
فى الحقيقة حينها ان أريك
كيف هيأت VirtualBox
للعمل مع هذا
لأنك اذا مضيت قدما وضغطت الان على كالى
وذهبت الى الاعدادات
" Settings"
ونزلت إلى ال USB
يمكنك أن ترى أن "تمكين تحكم USB"
" Enable USB controller"
و "تمكين USB 20"
"Enable USB 20"
وأنت لا يمكن أن تتخذ في الواقع أي شيء هناك،
والذى يمكن أن يكون مشكلة.
على الرغم من أنك يمكنك إضافة أجهزة USB
جديدة إذا كنت تريد
حتى بعد تشغيل الجهاز في الواقع.
وبالتالي فإن عملية التمهيد فى طريقها
فى أي لحظة الآن. هيا.
من فضلك! أتوسل إليك.
اليوم. بعض الوقت.
ربما. وربما لا.
آه ... الجمال. جمال أجهزة الويندوز.
على أي حال، تم التمهيد لكالي.
تقريبا
وها نحن نذهب
كالى مفتوح ويعمل الان
إذا قمت فقط بالمضي قدما والنقر
على المحطة كما فعلنا من قبل.
فقط سأمضى قدما وأضخمها
لا يوجد لديك ملحقات هنا
لذلك لم يكن لديك وضع الشاشة الكاملة،
ولكن إذا قمت أنا فقط بذلك
وأعتقد أن هذا يكفي لهذا
البرنامج التعليمي الإضافي.
تستطيع أن ترى فى الواقع بوضوح ما يجري.
اذا كتبت "ifconfig"
اعتقد انكم يمكنكم جميعا
إذا كنت لا تستطيع، دعنى أعرف.
ترى بأنني لدى هنا محول wlan0
هذا هو المحول اللاسلكي الخاص بى
إذا مررت للأعلى، أستطيع
أن أرى أن لدي أيضا ETH0
الذى هو محول شبكة الاسلاك الخاص بى
وهو حاليا في وضع الجسر
مع آلة كالي الخاصة بى.
إذا ذهبت إلى "الأجهزة"
" Devices"
"الشبكة"
"Network"
"اعدادات الشبكة"
"Network settings"
هذا مهم جدا
اريد ان اقول المحول المتصل كالجسر
كما ذكرت عدة مرات من قبل
ولكن شعرت أنني يجب أن
أقول هذا أكثر مرة واحدة.
لا شئ هام هناك
إذ، محول كالجسر
حدد المحول
اسمح للكل
حسنا
ممتاز!
أوه نعم، شئ اخر إضافى -
لقد لاحظت ان الكثير
من الناس قد سألوني عن
عناوين ماك الخاصة
بأجهزتهم الافتراضية.
حتى إذا كنت تستخدم قرص حى
أو شيء من هذا القبيل
يمكنك انتاج عنوان ماك الخاص بك
بإستخدام مغير ماك
كما سبق وبينت لك من قبل
ولكن إذا كنت تستخدم آلة إفتراضية،
يمكنك فقط
اثناء اغلاق الجهاز
يمكنك إنشاء عنوان ماك جديد.
انه يقول انك يمكنك تغييره هنا
بدون أي مشاكل.
وهو يعمل بطريقة مختلفة قليلا
لأن هذا هو آلة افتراضية
ولكن يمكنك فقط تغيير عنوان
ماك هنا عشوائيا
الى ما يحلو لقلبك
على أي حال، فكما قلت، يمكنك ان ترى ال
wlan0
لذلك دعونا فقط نؤدى قليل من الاختبار هنا.
تشغيل تجريبي
دعونا نكتب "iwlist"
ثم سأقوم بكتابة
" wlan0 | grep ESSID"
وإذا ضغطت للأعلى
أمر مجهول
أوه نعم، بالطبع
فحص
وها نحن نذهب!
وانا استطيع فى الواقع ان أبحث عن جميع
الشبكات اللاسلكية فى منطقتى
ويمكنني ربط هذه الآلة بهم.
هذا الآلة الافتراضية، وهذا هو.
بهم، بدون اى مشاكل
وأعتقد أن هذا يجب أن يحل أى مشاكل
قد واجهها أي مستخدم
ويندوز مع التهيئة اللاسلكية
مع آلتهم الافتراضية
فيما يتعلق بآلاتهم الافتراضية
وإذا كان لديك أي أسئلة
إذا كان لديك أي مشاكل،
أو أي شيء من هذا القبيل
لا تتردد في التحدث معي
في قسم المناقشة.
وأنا، كما هو الحال دائما، سأكون
أكثر من سعيد وعلى استعداد لمساعدتك
في أي شئ أستطيع.
حتى ذلك الحين، أود
أود أن أقول "حتى الحلقة التعليمية المقبلة"
لكنني لا أعرف، أنت لا تعرف أبدا
بوسعي أن أضيف بعض الحلقات الجديدة
في المستقبل
ولكن في الوقت الحاضر، لقد عملت هذه
الإضافة لمساعدتك.