Bienvenidos de nuevo a este tutorial, ya casi todo est configurado, solo es necesario hacer otras cosas en VirtualBox
en orden de tener una configuracin apropiada, vamos a la esquina derecha de abajo de la pantalla
si tienes una mquina desktop o una laptop y si no tienes configurada la conexin inalmbrica en tu mquina desktop
solo instala estos programas y estos driver y conctalos al adaptador USB y podrs tener acceso inalmbrico
en su mquina desktop. Porque muchas de las mquinas desktop vienen sin conexin inalmbrica
as que esta puede ser una informacin til de saber. En fin, vamos a abrir nuestro Kali en las configuraciones
cliquea en USB, esto estar deshabilitado y  podrs seleccionarlo aqu, selecciona inhabilitar a cero
y ouedes ver como lo controlas, si las cosas no se han configurado apropiadamente en el paquete de extensin,
vamos a obtener un tringulo amarillo con un signo de exclamacin en el centro al lado de tu botn OK
y significa que no tienes inslatado el paquete de extensin y puedes verificar en la pgina de VirtualBox
y ellos tienen estas 3 versiones aqu, tambin puedes ir al sitio web de oracle y descargar el paquete de extensin desde all
y tiene 3 versiones las cuales son muy buenas, las cuales son las ms actualizadas as que, ve al sitio oficial Oracle
y busca la seccin de VirtualBox que se encuentra all donde puedes en efecto descargar el paquete de extensin
En todo caso, voy a minimizar esto, hemos deshabilitado el peurto USB y ahora vamos a otro dispositivo
Aqu tienes la lista de los dispositivos tales como el teclado, cosas genricas, abajo tenemos USB y es la que voy a seleccionar
Cliquea Ok, aqu vamos y lo que debemos hacer de aqu en adelante es darle poder a tu mquina y
eso es todo, as que, podr tomar un tiempo para deboot y esta es la computadora de un amigo
realmente no he instalado kali aqu pero en vez de ello he abierto la versin ive,
como puedes ver esto lo estoy corriendo en una Windows 7 pero lo puedes hacer en Windows6 tambin
y va a funcionar de todas formas sin problemas, garantizo que va a funcionar el USB pero no estoy seguro si en esa lo va a a realizar
estos sistemas son un poco viejos y no si se has tenido problemas con VirtualBox o algo as
pero ese es un tpico para otro da, en fin, el proceso boot aqu se encuentra en la ruta
y no lo s, las versiones Live pueden tardar un poco ms, no le dara prioridad a esto y
as no tendras que pasar por este proceso, pero as puedo explicarte como hacer que funcione todo
podemos por ejemplo cliquear en Kali ahora, vamos a las configuraciones y vamos a USB, vemos que lo has deshabilitado
y no puedes realmente tomar nada all, lo cual no puede ser problemtico. Tambin puedes conectar su dispositicos USB
si quieres ver si la mquina esta en efecto encendida. As que el proceso de boot est en su ruta,
En cualquier momento ... hoy .. vamos... La belleza las mquinas Windows.
En fin, Kali ha casi realizado el boot y all termina as que Kali est abierto y corriendo,
voy a iniciar e ingresar en el terminal, tal como lo hicimos antes, no tengo la pantalla completa pero har esto
creo que esta es informacin para otro tutorial, puedes simplemente ver que es lo que est sucediendo
si coloco if config encontraras todo esto y podrs leerlo, sin problemas, si no puedes hacerlo djamelo saber
puedes ver que tengo "wlan0" ese es mi adaptador inalmbrico, si voy arriba, puedo ver que tambin tengo
"eth0" lo que es mi adaptador de conexin de red inalmbrica el cual est momentnetamente en modo bridget
con mi mquina Kali, si voy a dispositivos, configuraciones, configuracin de red, esto es
muy importante, debo decir que agrega un adaptador bridget como lo he dicho muchas veces, sin problema all
"allow all" as que: Bridge adapter, Selecter adapter, Allow All. Ok, excelente. He notado que mucha gente me  ha preguntado acerca de
de la mac adress en la VirtualMachine si ests usando live cd o algo de ese tipo esto generar tu mac adress
sin cambios como lo he mostrado antes, pero si ests usando una VrtualMachine, puedes solo verificar que est encendida
y generar mac adress y la podrs modificar aqu sin ningn tipo de problemas, las funciones son un poco diferentes porque
en las VirtualMachines solo puedes cambiar la mac adress aqu aleatoriamente a el contenido de tu disco
As que, como indique antes puedes ver esto all lan0, podemos hacer un test copiando "iwlist" y voy a guardarlo "wlan0"
"scan I grep ESSID" presionamos ENTER y all puedes ver y escanear todas las conexiones inalmbricas
por rea y puedo conectar esta mquina a ellos, esta VirtualMachine que est aqu sin ning problema
creo que esto puede resolver cualquier problema que cualquier usuario Windows pueda tener
con la configuracin inalmbrica con tu VirtualMachine en consideracin con las VirtualMachines
y si tienes alguna pregunta o problemas de eso tipo, s libre de hablarme en la seccin de discusin
y siempre estar ms que feliz de ayudarte a resolverlo, de todas formas puedo hacerlo.
Puedo no s, ms adelante agregar algo en el futuro en el tutorial pero por este momento, solo hice esta adicin para ayudarte.