Bonjour à tous et bienvenue dans ce tutoriel.
Aujourd'hui, nous allons parler
de quelques termes de base
dont vous en aurez besoin pour
suivre ce cours tout le long.
En premier lieu, vous avez trois
principales catégories de personnes.
Il y a les Pirates aux Chapeaux Blancs,
aux Chapeaux Gris  et aux Chapeaux Noirs.
tout ce que nous allons faire concerne
la categorie suivante
donc, les Chapeaux Blancs -
ce sont des gens dont les activités
sont conformes aux règles de la loi.
des gens comme les testeurs d'intrusions,
les pirates éthiques, des gens comme vous et moi
et ainsi de suite.
ensuite, vous avez les Pirates aux Chapeaux Gris
dont leurs activités dont sont centrées
entre légale et illégale.
il y a surement quelque chose de louche
en dernier, vous avez la catégorie la plus connue
qui sont les Pirates aux Chapeaux Noirs.
généralement, et, malheureusement, chaque fois
que quelqu'un entend le terme de piratage
ils sont associés  aux Chapeaux Noirs
ce sont les gens qui effectuent
toutes sortes d'activités illégales
ou qui mènent des activités sans
aucun égard pour la loi
et, je ne sais pas, extraire de nouvelles
informations de certains serveurs
informations confidentielles,
carte de crédit, geler des systèmes
habituellement, pour soutirer
une sorte de gain financier
en tout cas, en bas vous avez le footprinting.
l’empreinte est essentiellement
l’action de collecter des informations.
vous menez une sorte de travail de reconnaissance
vous déterminez l’IP du serveur
déterminer quels ports sont ouverts
et avec cela, vous pouvez conclure que
les services sont en cours d'exécution
mais vous ne devez pas vous limiter
nécessairement à l'univers digital.
quand vous allez physiquement dans la société
peut être considéré comme l’acte du footprinting
marcher dans l’enceinte.
elle ne doit pas être
forcement une entreprise.
elle peut être à peu près n’importe
quel bâtiment qui garde des serveurs
et vous pouvez jeter
un coup d'oeil autour.
pour essayer de recueillir
quelques informations sur place
ou vous pouvez encore
par le biais de leurs poubelles.
vous allez derrière le bâtiment,
sautez dans les poubelles
et obtenir des informations clés.
aussi, les gens ont l’habitude
de fréquenter le stationnement
pour voir qui sont les employés
et qui y travaille.
toutes sortes de choses.
donc, ceci c’est une collecte générale d'information,
en ce qui concerne la cible choisie.
Il n'a pas besoin d'être centre au monde numérique.
quoi qu'il en soit, en dessous
vous avez certains types d'attaques -
vous avez DoS and DDoS.
très simple. fondamentalement, la même
implémentationd'une manière différente
DoS signifie " refus de service"
habituellement appelé "attaques enfantin" parce qu'ils
sont relativement faciles à mettre en oeuvre
et ils sont aussi valables si vous avez plusieurs machines,
dans le cas de DDoS
en général, ce qui se passe ici c’est quand
vous effectuez une certaine quantité de demandes
plus de demandes qu'un serveur peut gérer
et le serveur refusera les autres connections
par exemple, Apache serveur web —
je le prends par défaut
il peut gérer jusqu'a 10.000 connexions ou plus
et si vous pouvez faire plus de 10.000 demandes
fondamentalement, tout le monde
pratique toutes sortes de demandes
vous ne serez pas en mesure
d'accéder au site internet
parce que les connexions seront gelées
tout simplement parce que Apache dira
"ok, je suis au maximum du nombre d’utilisateurs.
j’ai plus de connexions disponible à la quantité adhérée"
toutes les autres connexions
seront gelées par défaut.
rendant les sites inaccessibles, même si vous
n’avez pas vraiment brisé aucuns codes
et n’avez pas vraiment franchi les pare-feu
ou vole des mots de passe
ou quelque chose du genre
mais quand vous êtes utilisez dos,
c’est seulement vous.
toutes les connexions, toutes les demandes
tout vient simplement à partir
de votre propre ordinateur
et ce ne sont pas toujours
la manière la plus efficace
en fait, généralement, il peut
fonctionner que s’il y a une faille
de quelle façon les demandes sont-elles traitées
cependant, c’est la raison pour laquelle
vous avez des attaques DDoS
lorsque vous avez plusieurs ordinateurs,
et des connexions multiples
et ils font tous des requêtes
simultanées à un certain serveur
cette lutte est vraiment difficile
je veux dire, vous avez vraiment besoin d'avoir
une configuration intelligente de votre pare-feu
et un bon pare-feu robuste.
habituellement, vous auriez besoin d'un pare –feu
physique pour prévenir ce genre d'attaques DDoS
en terme physique, je veux dire le pare-feu
d’un routeur ou quelque chose du genre
ceci a l'air très difficile
il n’est pas difficile
de mener une certaine attaque
il nécessite cependant une impeccable
et bonne préparation.
tout d'abord, vous devez infecter
d'autres appareils, que vous utiliserai
pour hypnotise et utiliser
dans l’ordre de ce genre d'attaque
ceci est la partie la plus difficile.
la partie DDoS est assez
facile par rapport à cela.
pour cela, dans l'ordre d’infecter d'autres ordinateurs,
vous avez besoin de deux choses -
vous avez besoin de rats
(outils administrations à distance)
et vous avez besoin de vous RCI (FUD)
vous devez vous rendre complétement indétectable.
voilà ce que le terme FUD signifie.
donc, cela signifie qu'ils ne peuvent
pas être détectes par l’antivirus
ou bien pour être plus précis
ils ne sont pas étiquetés comme quelque chose
de malveillant par les programmes antivirus
en passant, parfois  et même la plupart du temps
vous n'avez réellement pas besoin de faire
vos propres applications totalement indétectable.
il y a beaucoup de sociétés
de  test d'intrusions.
non seulement les entreprises de test d’intrusion,
mais beaucoup d'autres entreprises
sont prets a payer de très forte somme d'argent
si vous pouvez rendre leur programme totalement
indétectable par les programmes antivirus
en dessous, les rats (outils d’administration à distance)
ils ne sont pas une sorte d’attaque
ou quelque chose du genre.
ils leurs mettent sur une clé USB
les envois par courriel
les partages sous forme de fichier zip
en quelque sorte
une des manières d'infecter d'autres ordinateurs
ou d’autres dispositifs
prendre le contrôle
convertir les terminals en esclave au
du serveur principal
ou chaque attaque pourrait être partout
où vous pourriez les mettre en place
et qui vous donne la possibilité d’utiliser
l'ensemble de ces ordinateurs
pour mener toutes sortes d'activités.
ça parait le mieux parce que votre niveau
d’anonymat est à son plus grand extension.
il est très difficile de retracer
une personne en ce sens,
principalement parce que les utilisateurs,
qui sont infectés
ils ne savent pas que quelqu'un d’autre
est entrain de contrôler de leurs appareils
parce que rien ne se passe réellement sur votre
ordinateur vous ne pouvez vraiment pas voir.
tous les processus en cours d'exécution
marchent parfaitement en arrière-plan
et votre processeur les exécute normalement
la seule manière de découvrir cela,
serait essentiellement de démarrer
le gestionnaire des taches
ou quelque chose d'un genre
et visualiser les processus en éxécution
et peut-être que vous pourriez les arrêter d’ici
mais même par le si quelqu'un
a mis en place un rootkit.
donc, un rootkit est un outil essentiel
que vous installez sur un système d'exploitation
il est capable de cacher les processus
en cours d'exécution du système
ainsi, lorsque vous lancez, par exemple,
le gestionnaire des taches dans Windows
ou quelque chose d'un genre
le but d'un rootkit serait de cacher
les processus du gestionnaire de taches
fondamentalement comment cela fonctionne
dans le gestionnaire de taches du système
le noyau (kernel) répond
quel est le coeur du système?
ou sont  les pilotes et les fonctionnalités
qu’ils remplissent.
le noyau du système répondra alors
"hé, j’ai tel ou tel ou tel ou tel processus en cours."
le rôle du rootkit est de rediriger ces demandes
du gestionnaire de taches d’où ils proviennent
et la réponse serait essentiellement de dire "je n’ai pas
de tels ou tels processus en cours d'exécution"
donc ces combinaisons sont très
dangereuses et puissantes
celle que nous allons utiliser en progressons
dans les prochains vidéo de ce tutoriel
mais pour le moment, je voulais juste
vous donner un aperçu d’introduction
et vous donner une idée
de ce que nous allons faire
grâce à certains de ces termes
et concepts de base.
On poursuit avec les attaques par phishing
ou d’hameçonnage.
maintenant, les attaques par phishing sont
essentiellement lorsque vous appliquez une sorte d'appât
lorsque quelqu'un a mordu,
vous tirez dessus.
aussi simple que ça, non?
de la même façon que vous le feriez à la pêche.
les attaques de phishing
seraient quand vous obtenez
je ne sais pas, un courriel de quelqu'un
et il se trouve qu'il y a un lien
que vous devez cliquer dessus
et qui vous redirigerez quelque part,
je ne sais pas, sur un certain site web
peut-être qu'il ressemble a
quelque chose de légale.
peut-être qu’il ressemble à un site web
que vous utilisez ou quelque chose d'un genre
mais c’est faux et vous tapez vos informations
d'identification comme d’habitude
cela peut être un problème
mais ce qui est généralement
évitée aujourd'hui
plutôt a place ce qui se passe ces jours-ci
c’est que les serveurs DNS sont tous changés
dans les routeurs
et une fois que cela arrive
la demande précédente que vous avez fait
sur votre navigateur web est redirige
ainsi, par exemple,
si vous tapez dans facebook.com
vous allez obtenir un domaine
avec facebook.com
d’un serveur DNS privé
de nulle part
qui sont des enregistrements MX,
modifiés et ils ont été configurés.
par exemple, pour faire des redirections
pour interpréter facebook.com
désole, au lieu de redirection disons plutôt
interpréter facebook.com avec une fausse adresse  IP
donc, vous ouvrez votre facebook
il ressemble exactement a la même
il n'y a aucune façon de les distinguer
parce que dans le coin supérieur gauche de l'écran
vous avez le nom de domaine écrit -
qui est wwww.facebook.com
et essentiellement la page de connexion
une fois que vous tapez vos informations,
elles sont toutes parties.
assurez-vous qu’une personne les a en possession.
une façon de vérifier ce qui se passe
même si elle est très,
je veux dire qu'il n’est pas difficile
mais personne ne fait vraiment
pas attention à cela.
dans le coin supérieur gauche,
vous pouvez vérifier avec le protocole qui est HTTPS
au lieu de HTTP
parce que d'habitude,
si ce genre d'attaques sont menées
ça ne va pas être HTTPS
un statut beaucoup plus difficile
à mettre en oeuvre
mais si elle est HTTPS,
il n’existe aucune façon légale de le découvrir
autres que de vérifier effectivement les clés
vérifier les certificats et
personne ne pratique cela
eh bien peut-être pas personne
mais 99% des utilisateurs ne le font pas
pour effectuer ces types de vérifications.
quoi qu'il en soit, je sais que
cela semble un peu complexe
mais croyez-moi; je vais vous expliquer
cela avec beaucoup plus de détails
je vais vous faire plusieurs démonstrations
et à la fin du cours
vous allez comprendre et savoir
comment opérer avec une grande facilite.
il ne se présentera aucun obstacle
dans votre ligne de travail.
excellent. maintenant que nous avons fait connaissance
d’environ la moitié de ces termes
que je vais continuer à traiter
avec eux dans le tutoriel suivant
et je souhaite sincèrement d'être vous voir bientôt.