Hola a todos, bienvenidos al tutorial.
Hoy veremos los términos
básicos que necesitáis para seguir el curso.
Primero, hay tres categorías principales de gente.
Hay sombreros blancos,
sombreros grises y sombreros negros.
Todo lo que haremos pertenece a esta categoría,
sombreros blancos.
Las actividades de estas
personas están dentro de los límites legales.
Se trata de pentesters,
hackers éticos, gente como tú y yo.
Luego están los sombreros grises,
cuyas actividades están entre lo legal y lo ilegal,
en una especie de área gris.
Y además, están los más
conocidos, que son los sombreros negros.
Y a menudo, por desgracia,
cada vez que alguien oye el término "hackeo"
se asocia con gente del mundillo de sombreros negros.
Estos llevan a cabo todo tipo de actividades ilegales
o que actúan sin tener en cuenta la ley,
y extraen información de determinados servidores
como credenciales, datos de las tarjetas de crédito,
hacen que caigan los servidores
normalmente para obtener algún beneficio financiero.
Debajo tenemos el término "footprinting".
Esto consiste en recopilar información,
en hacer un reconocimiento,
averiguar la IP del servidor,
qué puertos están abiertos
y con esto, concluir qué servicios hay en marcha.
Pero no está restringido al mundo digital.
Footprinting también puede ser
cuando vas en persona a una empresa,
o bien a cualquier edificio
en general que tenga servidores,
y echas un vistazo para obtener cierta información.
O rebuscas en su basura.
Vas por la parte de atrás y saltas a los cubos de basura
y obtienes información a partir de eso.
También hay gente que va a los parkings
para ver quiénes son
los empeados, quién trabaja allí.
Cosas de todo tipo.
Es solo recopilar información relativa a un objetivo.
No solo con relación al mundo digital.
Debajo tenemos varios tipos de ataque.
Están DoS y DDoS.
Viene a ser lo mismo implementado de forma diferente.
DoS viene de Denial of Service
(denegación de servicio).
A menudo son llamados ataques infantiles
porque son relativamente fáciles de hacer
siempre que tengas las suficientes máquinas.
Pero ese es el dominio de DDoS.
En general, lo que pasa
es que se generan más solicitudes
de las que un servidor puede abarcar
y entonces empieza a fallar la conexión.
Por ejemplo, Apache soporta
hasta 10.000 conexiones por defecto.
Si puedes generar más de 10.000 solicitudes
cualquier otro que intente acceder a la web no podrá
puesto que la conexión habrá caído
simplemente porque Apache
dirá que tiene demasiados usuarios,
más usuarios de los que puede abastecer
y la conexión se perderá por defecto.
El sitio queda inaccesible
aunque no hayas desencriptado nada,
ni hayas atravesado
cortafuegos o robado contraseñas.
Al denegar el servicio, lo haces solo tú.
Todas las solicitudes, todo sale de tu ordenador.
Y esta no es siempre la manera más eficiente.
De hecho, por lo general, solo funciona
si hay un fallo en la
forma de procesar las solicitudes.
No obstante, para eso está el ataque DDoS.
Cuando tienes varios ordenadores, varias conexiones
y todos generan solicitudes
simultáneas a un determinado servidor.
Esto es muy difícil de
combatir, es decir, necesitarías tener
una buena configuración del
cortafuegos y un buen cortafuegos en sí.
Normalmente, se necesita
uno físico para frenar estos ataques.
Y con físico me refiero
a un router firewall o algo así.
No es tan complicado hacer el ataque
como hacer las preparaciones necesarias.
Primero, tienes que infectar otros dispositivos
que esclavizarás y
usarás para llevar a cabo el ataque.
Esta es la parte difícil.
El DDoS es fácil comparado con eso.
Para infectar otros
ordenadores se necesitan dos cosas:
RATS (Remote Administration Tools)
y hay que hacerlas FUD,
completamente indetectables.
De ahí viene FUD, fully undetectable.
Esto significa que el antivirus no las detecta.
Más bien, quiere decir que
estos no las etiquetan como maliciosas.
A veces, no se trata de que
solo tus aplicaciones sean indetectables.
Hay muchas empresas de pentesting
y no solo de pentesting, empresas en general,
que pagan grandes sumas de dinero
para que sus programas sean
completamente indetectables por antivirus.
Debajo tenemos RATS,
herramientas de administración a distancia.
Ellas solas no son un tipo de hackeo.
Básicamente se guardan en memorias USB,
se envían por correo, se comparten por archivos zip.
Esta es otra forma de
infectar ordenadores, otros dispositivos,
y esclavizarlos, convertirlos
en esclavos del servidor principal
donde quiera que esté,
y poder usar esos ordenadores
para realizar cualquier actividad.
Esto está bien para tener
un nivel muy alto de anonimato.
Resulta muy difícil localizarte,
es difícil localizar a alguien al hacer esto.
Sobre todo porque los
usuarios infectados no tienen ni idea
de que otra persona controla su dispositivo,
porque en el escritorio
no sucede nada, no se puede ver.
Los procesos están en marcha en un segundo plano,
el procesador los está ejecutando.
La única forma de verlos sería
abriendo el Administrador de tareas.
Igual ahí los podrías ver,
pero puede que no si se usa un rootkit.
Un rootkit es una herramienta
que se instala en un sistema operativo
y es capaz de esconder
procesos en marcha del mismo sistema.
Por ejemplo, cuando inicias el
Administrador de tareas en Windows
el objetivo del rootkit sería esconder
los procesos del Administrador de tareas.
Veamos cómo funciona.
El Administrador de tareas
solicita información al sistema, al núcleo.
Y el núcleo del sistema responde.
Es el centro del sistema,
donde están todos los drivers y las funciones.
Entonces, este responde
"tengo en marcha este, este y este. Ahí tienes".
Pero lo que hace el rootkit es
redireccionar las solicitudes a sí mismo.
Y el Administrador dice
"no tengo esos procesos en marcha".
Hay combinaciones muy peligrosas y potentes
que iremos usando conforme avance el tutorial.
Pero, de momento, solo
quería hacer una breve introducción
para que tengáis una idea de lo que haremos
a partir de estos términos y conceptos básicos.
El siguiente es "phishing".
El phising consiste básicamente
en lanzar un anzuelo,
que alguien pique y tirar de él.
Simple, ¿verdad?
Es como ir a pescar.
Un ataque de este tipo sería cuando recibes un correo
con un enlace y pinchas en él
y te lleva a otro sitio, a una página web
que parece fiable o parece una web que utilizas tú,
pero no lo es.
Y envías tus datos y eso puede ser un problema.
Pero hoy en día, esto se evita y no sucede tanto.
Lo que sí pasa es que te
pueden cambiar el DNS del router
y las solicitudes que hagas
después en el buscador se redirigen.
Por ejemplo, si escribes facebook.com
irás a un dominio de algún servidor DNS privado,
de Dios sabe dónde,
cuyos registros MX han
sido modificados y configurados
para, por ejemplo, interpretar facebook.com
en una determinada IP que no pertenece a Facebook.
Entonces, abres Facebook,
la apariencia es la misma.
No hay forma de notarlo
porque en la esquina superior izquierda
aparece escrito el dominio:
www.facebook.com
Y una vez introduces
tus datos, los has perdido.
Alguien los tiene.
Una de las formas de detectarlo...
no es que sea difícil,
pero la gente no repara en esto.
En la esquina superior izquierda, podéis mirar
si el protocolo es https en lugar de http.
Porque si se ejecuta un ataque no va a ser https,
ya que eso es más difícil de hacer.
Si fuera https no habría forma de averiguarlo
aparte de comprobar las claves, los certificados...
Y nadie hace eso.
Al menos el 99% de los
usuarios no se molesta en comprobarlo.
Sé que suena un poco
complejo, pero lo explicaré mejor.
Haré varias demostraciones
y para cuando acabe el
curso sabréis hacerlo sin problema,
no será un obstáculo en vuestro proceso de trabajo.
Ahora que hemos tomado contacto con estos términos
seguiré con ellos en el próximo vídeo.
Espero veros allí.