Bonjour à  tous et bienvenue dans cette tutoriel.
Ici, je vais juste continuer de la ou
on a laissé le tutoriel précédent.
Si vous n'avez pas vu le tutoriel précédent, je vous conseille fortement de le faire
parce que les deux sont étroitement liés.
Quoi qu'il en soit, nous avons discuté
précédemment de certaines choses
comme DOS, RAT, Fishing et ainsi de suite.
Mais ici, je veux aller plus loin.
avec les injections SQL, les VPN, proxies, Tor, VPS, les Key loggers
et ainsi de suite.
Vous verrez les roles de chacun d'eux un peu plus tard
pendant le cours.
Mais pour le moment
vous avez les injections SQL, qui sont simplement
des requêtes de passage SQL à des requêtes HTTP.
Si elles ne sont pas formatés correctement
par un code PHP sur le serveur
cela peut poser un sérieux problème
et cela est toujours l'une des principales considérations
de tous les développeurs web.
Plus tard, je vais vous montrer comment utiliser ce terme
et les formuler
et il y a une grande quantité de sites qui sont vulnérables
principalement parce que leurs cadres de fonctionnement
sont faibles.
Ensuite, vous avez les réseaux virtuels privés
Donc les VPN
Ce sont des façons de vous rendre anonymes.
Fondamentalement, si vous avez un fournisseur de VPN quelque part
et si vous voulez vous rendre anonyme
vous acheminera tout leur trafic grâce à ce fournisseur de VPN
et tout le trafic entre vous et le fournisseur de VPN
sera fortement cryptée.
Alors si un autre serveur
reçoit des demandes venant de vous
il les reçoit effectivement du VPN.
Il n'y a véritablement aucun moyen de vous détecter
ou de localiser votre emplacement physique
à moins que le fournisseur de VPN laisse tomber l'affaire.
et cela ne se produit pas si facilement,
si vous choisissez la bonne.
En bas, vous avez les mandataires.
ils sont une façon moins fiable de rester anonyme
mais vous devriez savoir comment utiliser les mandataires SOCKS5.
Je vais vous expliquer
Je vais vous les présenter quand nous ferons des chaînes de proxy
et quand je vous expliquerai comment
vous pouvez réellement vous rendre anonyme
Vous vous rendrez compte que vous pouvez acheminer
votre connexion à travers plusieurs mandataires
mais très vite vous verrez que
cela ne fonctionne pas toujours ainsi.
Dans les films ou quelque chose dans le genre
vous voyez des gens passant par 10 ou
20 mandataires différents.
En réalité, ce serait très, très difficile à mettre en oeuvre
principalement en raison de la vitesse de connexion
et de la bande passante disponible.
La plupart des mandataire gratuit ne sont pas très rapide
et le routage de votre connexion à travers eux
rendra très difficile de faire quoi que ce soit
dans un laps de temps raisonnable.
Il y a, bien sûr, les mandataire payants
mais quand vous payez un proxy, vous laissez des empreintes numériques quelque part
de sorte que vous pouvez être retracé.
En bas, vous avez Tor.
Maintenant Tor est logiciel libre
qui est absolument gratuit
et il est beaucoup plus rapide que les mandataires.
moins rapide que les VPN, mais il est plus rapide que les mandataires.
Il vous donne la possibilité
de torréfier vos applications
Dans le sens, signifie tout simplement
le trafic de routage à travers certaines routes
et l'utilisation de certains routeurs sur Internet pour réellement
pas seulement les routeurs, mais l'utilisation de certains dispositifs sur Internet pour vos paquets
pour passer sur votre connexion.
Il peut être lent de temps à autre.
Il est pas une garantie à 100%
vous serez.
mais vous serez invisible a un haut niveau
si vous utilisez Tor.
Il y a plusieurs façons de vous détecter
mais ils sont très peu susceptibles de se produire
Comme 99,99% du temps, vous serez presque anonyme à 100%
qui est un très bon moyen de fonctionnement.
En outre, vous avez le navigateur Tor
qui vous permet d'accéder
à Internet en mode furtif ou web caché
appelez cela comme vous voulez.
Fondamentalement, ce sont des sites «.onion"
et ils ne sont pas indexés par tous les autres moteurs de recherche
et ils ne peuvent pas être accessibles
sur un navigateur d'Internet régulier  ...
du point de vue de navigation regulier sur Internet.
Vous ne pouvez pas ... Je veux dire que si vous ouvrez Firefox
et si vous avez une connexion d'Internet
et si vous ne disposez pas d'une connexion
d'Internet configurée de manière appropriée
pour le connecter à un réseau, ou quelque chose d'un genre
vous ne serez pas en mesure d'accéder
aux sites cachés, sites furtifs, services de site Web
et ainsi de suite.
Maintenant, je vais aussi vous montrer comment accéder
a un site en mode furtif et comment l'utiliser
car il a une grande quantité de ressources
qui sont à votre disposition
la plupart sont gratuites
certains payants, et ainsi de suite.
En dessous, vous avez VPS.
Ce sont des serveurs privés virtuels.
Elle porte sur un procédé de ...
il est un titre ...
il peut considérée comme une couche de sécurité.
Par exemple, si vous avez un serveur Apache
en cours d'exécution sur votre machine physique
vous pouvez avoir une machine virtuelle
au sein de cette machine physique
qui servira comme un SQL Server pour le serveur Apache.
Ceci est fait dans le sens que
le serveur SQL ne soit pas accessible de l'extérieur
et que vous ne disposez pas d'un port SQL
ouvert sur votre machine physique.
Donc, que les périphériques
et les programmes
des utilisateurs de cette machine particulière
seront en mesure d'accéder à la machine virtuelle
où au dit SQL Server.
On est en plein d'action la maintenant.
Cela peut etre flou ou quelque chose comme ça
mais je ne veux pas que vous vous inquiétez à ce sujet.
Quand je vais vous montrer quelques exemples
vous allez comprendre.
et je vous le garantie.
Donc, pas de problème.
Je suis entrain de vous présenter à la terminologie
et vous donner une idée de ce qui est à venir.
Excellent
Donc, nous avons aussi les "key loggers"
qui sont des outils qui sont utilisés
pour voler des informations d'identification
et autre que les clés d'identification
ils sont aussi utilisés pour extraire des informations.
Si vous parvenez à déployer un enregistreur de frappe sur une machine
vous pouvez le configurer aussi pour envoyer,
pour enregistrer toutes les frappes et
les envoyer à une adresse e-mail
à un serveur FTP.
Aujourd'hui, les enregistreurs de frappe sont avancés dans la mesure
qu'ils possèdent comme...
plus d'une centaine d'options ou même plus
configurable au maximum d'extensions
et vous pouvez faire à peu près
tout ce que vous voulez avec eux
Je veux dire, ils ont leurs fonctionnalités de base
les fonctionnalités de base sont toujours là
pour enregistrer les clés
mais aussi d'autres choses que d'enregistrer des clés
par exemple
ils peuvent extraire des informations existantes.
Vous pouvez configurer leur comportement
comment est le niveau de furtivité du "key logger"?
Comment faut-il cacher?
Où va-t-il aller?
Où va-t-il être installé?
Quel genre d'information voulez-vous extraire?
Voulez-vous suivre dans des dossiers particuliers ?
et vous voulez l'enregistrer?
Vous pouvez les configurer pour prendre des captures d'écran.
Vous pouvez les configurer pour
utiliser l'appareil photo sur le périphérique
sur lequel vous aviez déployé un enregistreur de frappe
pour prendre une photo toutes les cinq minutes
ou quelque chose comme ça
Ce ne serait pas une brillante idée
car il est évident que quelqu'un aurait
remarqué que la prise de photo
mais ce ne sont que des exemples
de ce que vous pouvez faire
et plus tard, nous allons réellement
télécharger un véritable keylogger
l'intaller, le déployer
et vous montrez les méthodes de déploiement
et la façon dont vous pouvez aussi les configurer
bien que vous devriez être très prudent
lorsque vous téléchargerez certains outils
tels que les enregistreurs de frappe, outils de démonstration à distance, les rootkits
et ainsi de suite.
Principalement parce que vous ne voulez
jamais et en aucun cas de télécharger
un fichier binaire non compilé qui n'est pas
un logiciel libre de bonne source
parce que vous n'avez aucun moyen
de savoir ce qu'il y a dedans
et vous ne devriez absolument JAMAIS
l'exécuter sur votre ordinateur
Vous pouvez obtenir ce que vous voulez
mais, un enregistreur de frappe
ou de quelque chose dans le genre
mais, votre ordinateur peut être infecté
avec exactement le même key logger
que vous avez prévu de déployer quelque part
ou avec exactement le même RAT que vous avez
l'intention de déployer quelque part.
donc c'est une brillante idée.
d'utiliser des sources vérifiées de ces outils.
Je vais vous montrer quelques-uns d'entre eux plus tard
en surfant sur Internet et je vais les télécharger
mais j'essai de vous éclaircir un tout petit peu.
et vous suggérez d'être très prudent avec ces choses
l'une des methodes les plus appropriées
de diriger ces attaques
est en fait la configuration d'une machine virtuelle
et de faire ce genre d'activité
sur cette machine virtuelle
Donc, même si vous êtes infecté
ou quelque chose dans le genre
cela n'a pas d'importance.
C'est une machine virtuelle.
Vous pouvez le réinstaller quand vous le voulez.
Très rapide
Certe, vos informations seront anéanties.
mais le plus important, c'est que les fichiers
sur votre système de la machine physique principale
ne seront pas accessible
à partir de la machine virtuelle
En gros c'est ca et
en dessous vous avez le Terminal
Donc un terminal est essentiellement une interface
qui vous permet de contrôler votre système d'exploitation.
un terminal de Linux est très puissant.
Nous allons beaucoup l'utiliser.
Vous devez vous familiariser avec elle.
Je vais vous familiariser avec elle.
Je vais vous apprendre comment l'utiliser.
Certaines personnes trouvent cela difficile
ou compliqué à première vue.
Vous savez, il y a beaucoup de commandes
à taper dans le terminal.
Comment les mémoriser tous
a quoi sert telle ou telle commande
et ainsi de suite.
mais croyez-moi, il y a une certaine logique
et une fois qu'on a compris,
le tour sera joué tout naturellement
Je sais par coeur environ 30% des commandes.
concernant les terminaux Linux
et le reste je les découvre
tout simplement avec le -H ou --Aide.
Le système vous dit à peu près tout ce que vous devez savoir.
Il vous aide dans une grande mesure
et vous êtes capable de comprendre beaucoup de choses
il faut seulement comprendre la logique de base
la façon qu'il fonctionne
et ainsi de suite.
Maintenant, il y aura toujours, bien entendu, des arguments
Je ne sais pas, peut-être des gens qui se disent
"Pourquoi devrions-nous utiliser des terminaux?"
"Pourquoi ne pas simplement utiliser les outils de l'interface graphique ou quelque chose comme ça?"
La réponse est simple: parce qu'ils ne sont pas aussi puissant
que les outils du terminal.
De plus, les outils du terminal ont beaucoup moins de dépendances.
et la plupart des outils de piratage sont
essentiellement conçus pour le terminal.
Ils n'ont pas... ils ne disposent pas d'interface graphique.
Un grand nombre de logiciel GUI
ont été developpés de nos jours
mais je pourrais brièvement les essayer a un moment donné
mais ils ne sont pas ...
les interfaces graphiques ne sont pas si pertinente
lorsque vous serez en mesure d'utiliser le terminal
par défaut, vous serez automatiquement,
en mesure d'utiliser l'interface utilisateur graphique
pour ce programme particulier.
On avance, ci-dessous vous avez le pare-feu.
un pare-feu sur Linux est configuré via
les commandes de la table IP
Vous continuez à vous demander
a quoi ca sert la configuration d'un pare-feu
et ceci est une des raisons principales
que vous ne devriez pas utiliser une version de Windows
pour ce tutoriel notamment -
pour suivre ce tutoriel.
Vous aurez besoin d'installer
comme je le disais précédemment
nous devons installer soit une machine virtuelle de Linux
ou de créer une invité de demarrage (dual boot)
ou quelque chose dans le genre.
Je vais, bien sûr, vous montrez
comment le faire et vous le démontrer en détails.
mais une des raisons principales -
les pare-feu sont l'une des principales raisons
pourquoi nous ne pouvons pas utiliser Windows pour ces sortes de fins.
Pare-feu de Linux est un logiciel libre
Pas beaucoup d'options
très peu d'options.
Arrivé ici ...
Vous pouvez commencer à l'éxplorer.
Vous pouvez le configurer.
Vous pouvez fermer et ouvrir les ports.
Attaquant des connexions via les ports ou via les adresses IP.
Vous pouvez fermer ...
vous pouvez simplement interdire
certains protocoles sur certains ports
ou interdire certains protocoles pour certaines adresses IP.
Faites tout les modalités de transmission et de redirection
et ainsi de suite.
Tout cela est disponible gratuitement
avec un pare-feu de Linux
Alors que dans Windows, vous aurez certaines de ces options
mais pas beaucoup, à moins que, par exemple
vous achetez un certain paquet
ou quelque chose comme ça
qui ne sont pas quelque chose
que nous voulons vraiment par ici.
Nous voulons garder ce budget-amical
et nous voulons avoir un puissant pare-feu
qui peut éxecuter correctement à peu près
tout ce que nous commandons.
Maintenant, il existe deux façons de configurer ce pare-feu
et si vous avez peur de gâcher quelque chose,
ne vous inquiétez pas à ce sujet
parce que la plupart des configurations
que nous ferons seront des configurations de courte durée
pour ainsi dire
principalement parce que toutes les configurations
que vous allez faire sur le pare-feu
des commandes de table IP
Sauf indication du contraire,
seront temporaire, et ils resteront jusqu'à la prochaine réinitialisation du système.
Il existe un moyen de contourner cela, bien sûr
et de configurer les règles de pare-feu
dans le fichier de configuration directement
et ce qui rend les changements permanents
qui est aussi l'une des façons de le faire.
mais je ne le préfère pas généralement.
Je préfère qu'elle ait un script
quelque part que vous pouvez exécuter à tout moment
et il permet de configurer le pare-feu par défaut.
Ceci est une avantage principalement parce que
vous aurez vos outils dans une clé USB
ou quelque part d'autre.
ou quelque chose du genre.
et vous avez ces scripts rapides, que vous générez
et puis ils effectuent ces tâches
pour vous de manière automatisée..
Trés trés simple.
Je vais vous montrer comment faire ces scripts.
Vous n'êtes pas obligés ...
Nécessairement vous n'en aurez pas
besoin de connaissances de programmation avancée
ou quelque chose du genre.
Fondamentalement, ces scripts
sont des listes de commandes de terminaux Linux
que nous allons faire de toute façon.
fondamentalement, le script serait constitué d'une liste de ces commandes
alors que vous changerai le mode du script
en un fichier exécutable
exécuter le
et toutes ces commandes seront exécutées sur le système
et ces tâches seront terminées de façon automatique, par défaut.
L'une des dernières choses que je souhaite aborder ici
sont les options de "Reverse-shells"
Il y a des centaines, sinon des milliers de reverse-shells
que vous pouvez utiliser.
Je vais reprendre quelques-uns que
nous allons utiliser, en fonction du cadre
en fonction de l'environnement, bien sûr,
que nous voulons pour infecter.
Mais en substance, qu'est ce qu'on entend par "reverse-shells"
comme son nom l'indique
vous avez un programme qui va infecter un autre appareil
puis ce programme ouvre une connexion inverse de ce dispositif
une connexion inverse à vous.
Ainsi, vous pouvez continuer à passer des commandes.
Vous pouvez continuer à contrôler le système
même si vous êtes n'importe ou et à distance.
Il existe différents types de cours, bien sûr,
aujourd'hui, avec les routeurs
et ainsi de suite.
Avec de tels pare-feu, vous pouvez
faire beaucoup de configuration supplémentaire
et il y a des problèmes qui doivent être résolus et traités.
Vous verrez comment et essayez
de pénétrer dans un seul ordinateur
parfois vous aurez besoin
de pénétrer dans le routeur en premier.
Habituellement, vous devez percer dans le routeur en premier
sauf dans le cas ou vous exécutez les attaques d'hammeçonnages.
ou il y a un serveur web,
ou quelque chose du genre, en arrière-plan
Mais attaquer un dispositif privé -
un ordinateur privé, c'est ce que font les gens généralement
comme prélude à de plus grandes attaques de piratages
parce qu'ils veulent extraire une sorte d'informations
ou quelque chose d'un genre
à partir, disons, d'un employé
d'une entreprise qui est un administrateur de réseau
ou quelqu'un comme ça.
Ils seront ...
l'un des facteurs de base serait d'attaquer un routeur à la maison
modifier les paramètres DNS
et essayer de voler les informations d'identification
d'une manière ou d'une autre
ou de mettre l'ordinateur dans la DMZ du routeur
zone démilitarisée
de sorte que le routeur ne soit
plus disponible et efficace pour l'appareil.
Plutôt à la place,tout le trafic
se rédirige vers ce dispositif indépendamment
Alors ca devrait être ...
quelques types d'attaques que vous pouvez faire
mais les "reverse-shells" dépendra du choix de l'environnement
que vous essayez d'infecter
et dépendra aussi du choix de votre itinéraire d'attaque,
En tout cas, j'espère que vous avez retenu
l'introduction de base de ces termes
et je vous le répète, si vous n'avez pas
encore bien compris jusqu'à présent
Ne soyez pas alarmés
Nous allons faire tout cela avec
plus de détails et beaucoup d'exemples
et vous allez comprendre.
Ne laissez pas intimider par la peur ou de vous arrêter.
en dépit de tout il faut continuer d'avancer
et il suffit de bien suivre et à la fin de ce cours
Je vous le garantis, vous le comprendrez
avec un peu d'attention et de curiosité
vous serez en mesure d'évoluer les compétences nécessaires
pour devenir un testeur d'intruision ou un pirate éthique.
Je vous dis au revoir et j'espère vous voir dans le prochain tutoriel.