اهلاً بالجميع ومرحباً بكم في هذا البرنامج التعليمي
هنا انا سوف اكمل من حيث انتهيت في البرنامج التعليمي السابق
إذا لم تكونو قد شاهدتم البرنامج التعليمي السابق، أحثكم أن تفعلو ذلك
كما ان الإثنان مترابطان بصورة متصله، لذلك اقول
على أي حال، سبق تحدثنا عن بعض من هذه الأمور
مثل
Dos, RAT, fishing
و ما شابه و ما إلي ذلك
ولكن هنا، أريد أن انتقل إلي خطوة أخرى
وأخبركم عن
SQL injections الحقن بلغه السكول , VPNs الشبكات الخاصة الإفتراضية , proxies البروكسي, Tor متصفح, VPS خادم الافتراضية الخاصة,
key loggers مسجلات المفاتيح
و ما شابه و ما إلي ذلك
سترى كيف أن كل هذه الاشياء سوف تلعب دورا فيما بعد
طوال هذه الدوره التعليمية
ولكن فى الوقت الحالى
لديك
SQL injections,
و التي ببساطه يمكن تمرير لها
SQL queries
إلي
HTTP requests
إذا لم يتم تنسيقها بشكل صحيح عن طريق كود
PHP
عن طريق جانب الخادم
server side
هذا يمكن أن يمثل مشكلة خطيرة
وهذه دائما واحدة من الاعتبارات الأساسية
لدي جميع مطوري الويب
فيما بعد وسوف أوضح كيف يمكنك استخدام هذه
صياغتها
وهناك كمية كبيرة من المواقع التي هي عرضة للخطر
في المقام الأول لأن
frameworks  أطرات العمل
الذي يعتمدون عليها
عرضة للخطر أيضاً
الشئ الاخر، لديك الشبكات الخاصة الافتراضية
Virtual Private Networks
بذلك
VPNs الشبكات الخاصة الافتراضية
هي وسيله لاخفاء هوايتكم
في الأساس، إذا كان لديك مزود
VPN
في مكان ما
وإذا كنت تريد اخفاء نفسك
ستوجه كل حركة المرور عن طريق هذا المزود
VPN
وكافة حركة المرور بينك وبين مزود
سوف تكون مشفرة بشكل كبير
كذلك أي الخادم الآخر بالخارج
إذا كان يتلقي طلبات منك
في الواقع انه يستقبلها من ال
VPN
لا توجد وسيلة حقيقية للكشف عنك أو محاربة موقعك الفعلي
إلا إذا كان مزود
VPN
في الواقع يتيح الامر
الذي لا يحدث حقا إذا كنت اخترت مزود صحيح
في الأسفل لديك
البروكسي proxies
حاليا البروكسي هي وسيلة أقل ثقه للبقاء مجهول
لكن يجب عليك دائماً ان تمارس استخدام
بروكسي Socks5
سأقوم بشرح ما هي
سأعرضها عندما نعمل
Proxychains
وعندما أشرح لك كيف يمكنك البقاء مجهولاً بالفعل
أثناء القيام بهذا النوع من الأنشطة
سوف تدرك ان يمكنك الاتصال من خلال العديد من البروكسي
ولكن قريبا جدا سوف تشاهد أيضا،انه لا يعمل دئماً
في الأفلام أو شيء مثل هذا ترى الناس تمر من خلال 10
او 20 بروكسي مختلف
في الواقع أنه سيكون من الصعب جداً جداً لتنفيذه
أولا بسبب سرعات الإنترنت
بسبب النطاق الترددي المتوفر
bandwidth
معظم البركسي المجانيه ليست سريعة جداً
وتوجه اتصالك من خلال العديد منها
سيجعل من الصعب جدا بالنسبة لك أن تفعل أي شيء في فترة معقولة من الزمن
هناك، بطبيعة الحال، بروكسي غير مجانية
ولكن عندما تدفع من اجل بروكسي، سوف تترك بصمات رقمية في مكان ما
بحيث ستكون متعقب
في الأسفل، لديك تور
متصفح  Tor
حالياً تور مجاني بالكامل و مفتوح المصدر
وهو أسرع بكثير من البروكسي
أنه ليس أسرع من
VPN
وإنما هو أسرع من البروكسي
أنه يتيح لك القدرة ان تستخدام تور في التطبيقات الخاصة بك
والتي في جوهرها.. تعني ببساطة توجيه حركة المرور من خلال طرق معينة
و استخدام بعض
أجهزة التوجيه(Routersراوتر )
على شبكة الانترنت
لا أجهزة التوجيه (راوتر) فقط، ولكن باستخدام أجهزة معينة على شبكة الانترنت للحزم الخاص بك
من اجل اتصاله للذهاب من خلاله
يمكن أن يكون بطيئا من وقت لآخر
أنه ليست مضمون بنسبة 100٪
ولكن سوف تكون مجهولاً إلى حد كبير جدا
لو كنت تستخدم متصفح تور
هناك طرق لإكتشافك
لكنها غير مرجح للغاية بأن تحدث
مثل 99.99٪ من الوقت، وسوف تكون 100٪ تقريبا مجهولاً
الذي هو وسيلة جيدة للغاية للعمل
أيضا، لديك متصفح تور
والذي يسمح لك للوصول إلى المواقع المظلمه، أو خفية على شبكة الإنترنت
Dark Web - Hidden Web
ايان كان ما تسميها
في الأساس، هي المواقع
".onion"
وهي غير مفهرسة من قبل أي من محركات البحث اخر
ولا يمكن الوصول إليها عن طريق الانترنت العادي
من المنظور متصفحات الإنترنت العادية
لا يمكنك .. أنا اقصداذا بتشغيل فايرفوكس
وكان لديك اتصال بالإنترنت
وإذا لم يكن لديك اتصال بالإنترنت لديك مهيئ بطريقة سليمة
للاتصال بالشبكة، أو شيء من هذا القبيل
لن تكون قادرا على الوصول إلى أي الانترنت الخفي او المظلم او خدمات المواقع
و ما شابه و ما إلي ذلك
الان انا سوف اريكم كيفيه الوصول للانترنت المظلم و كيفيه استخدامه
كما أنني لدى كمية هائلة من الموارد التي تعتبر تحت تصرفكم
معظمهم مجاني
و معظمهم مدفوع .. ما شابه و ما إلي ذلك
بالاسفل لديك
VPS
هذه هي خدمة الشبكة الخاصة الافتراضية
أنه طريقة لـ ..
انها امانه ..
يمكن أن النظر إليه على أنها طبقة الأمان
على سبيل المثال، إذا كان لديك خادم أباتشي تعمل على الجهاز الخاصه بك
) Apache server (
يمكنك أن يكون لديك جهاز افتراضية داخل ذلك الحاسوب
والذي سوف يكون بمثابة
SQL Server
لذلك الخادم اباتشي
يتم ذلك عن طريق
SQL Server
بيحث لا يمكن الوصول إليها من الخارج
وأن لم يكن لديك
SQL port
مفتوحاً على الجهاز الخاص بك
الاجهزه فقط
البرامج فقط
والمستخدمين من جهاز معين
سوف يكون قادريين علي الوصول إلي الجهاز الافتراضي حيث يكون ال
SQL Server
وهناك القليل من العمل ذهابا وإياباً هنا
قد يبدو غير واضح أو شيء مثل هذا
لكني لا أريد منك أن تقلق بشأن ذلك الآن
عندما ابين الامثله حين نقوم بالبدأ فيها
سوف تستوعب الامر
اضمن لك هذا
لذا لا يوجد مشكله هنا
هنا فقط اقدم لك المصطلحات
و اعطيك فكره عن ما هو قادم
ممتاز
ايضاً لدينا
"key loggers"
مسجلات المفاتيح
والتي هي الأدوات المستخدمة لسرقةالبيانات المهمه
و ليست فقط البيانات المهمه
ولكنها تستخدم أيضا لاستخراج المعلومات
إذا كنت تنوي لنشر كلوجر على جهاز
يمكنك تهيئته للارسال
ليسجيل كافة ضغطات لوحه المفاتيح وإرسالها إلى عنوان البريدي
إلي
FTP server
اليوم .. فقط تطورت الكلوجر بشكل كبير
و الذي لديها
الذي لديها مثل مئات من الخيارات أو اكثر
القابلة للتكوين على أكمل وجه من النطاقات
ويمكنك القيام الى حد كبير بكل ما تريد بهم
أعني، لديهم وظائفهم الأساسية
وظائف أساسية لا تزال هناك
لتسجيل ضغطات لوحة المفاتيح
ولكن ليس فقط أنها تسجيل ضغطات لوحة المفاتيح
علي سبيل المثال
يمكن استخراج المعلومات الموجودة كذلك
يمكنك تكوين سلوكها
كيف هو مستوى التخفي لدي الكلوجر؟
كيف سيكون مخفي؟
حيث سوف يذهب؟
اين سوف يثبت ؟
أي نوع من المعلومات التي تريد استخراجها؟
هل تريد مراقبة مجلدات بعينها على نشاطها
و ماذا تريد ان تسجل ؟
يمكنك اعدادها لاخذ لقطات
Screenshots
يمكنك اعدادها لاستخدام كاميرا الحاسب
و الذي قمت بنشر الكلوجر لاخذ لالتقاط صور كل خمس دقائق
ذلك لن يكون من ازهي الأفكار
لانه من الواضح سيكون شخصاً ما يلتقط صوره
ولكن هذه ليست سوى أمثلة على ما يمكنك القيام بها
وفي وقت لاحق سنقوم كلوغر اصلي
نثبته
ننشره
و نري طرق عن كيفيه نشره عن كيفيه اعداده
على الرغم من أنك أن تكون حذرا للغاية من حيث قمت بتحميل الأدوات الخاصة بك
مثل
key loggers, remote demonstration tools, rootkits
و ما شابه و ما إلي ذلك
في المقام الأول لأنك لا تريد إطلاقاً بتحميل
ملف مبرمج و ليس مفتوح المصدر
ولانك ليس لديك طريقه لمعرفه ما بدخله
و بالتأكيد لا تود ابدأ ان تشغله علي جهازك الخاص
قد تحصل على ما تريد
كما تعلم، كلوجر أو شيء من نفس النوع
ولكن قد يصاب جهازك من نفس الكلوجر
الذي كونت تنوي نشره في مكاناً ما
او مع نفس السخط الذي كونت تهدف لنشره في مكاناً ما
انها فكره رائعه للغايه
يجب عليك استخدام مصادر التحقق من هذه الأدوات
سوف اريكم عدد قليل منها فيما بعد
كما أذهب الى شبكة الانترنت و اقوم بتنزيلها
ولكن انا اقوم بتوضيحها هنا
يجب ان تتوخي الحذر من هذه الاشياء
و احدي هذه الطرق المضمونة للقيام بذلك
ان تقوم باعداد جهاز افتراضي
و تقوم بعمل مثل هذا النوع من النشاط علي هذا الجهاز الافتراضي
لذلك حتى لو اصبت أو شيء من نفس النوع
هذا لا يهم
هذه إله افتراضيه
يمكنك اعاده تثبيتها في اي وقت
بشكل سريع
الى حد كبير لن يضيع أي معلومات هناك
الاهم من ذالك .. الملفات الاساسيه للنظام علي الجهاز الخاص بك
لن يتم الوصول إليها من الجهاز الافتراضي
على أي حال، في الأسفل لديك
terminal (محطة)
لذا المحطة هي في الأساس واجهة لك
التي تسمح لك التحكم في نظام التشغيل الخاص بك
الان
Linux terminal
قوياً للغايه
سنقوم باستخدامه على نطاق واسع
سوف تحتاج إلى تعريف أنفسكم بها
انا سوف اعرفكم بها
سأعلمكم كيف تستخدمونها
لبعض الناس، قد يبدو من الصعب بعض الشيء
أو صعبة بعض الشيء لأول وهلة
كما تعلمون، هناك الكثير من الأوامر للكتابتها
كيفية حفظ كل منها
ما الذي يجب ان تستخدمه هناك
و ما شابه و ما إلي ذلك
ولكن صدقوني، هناك بعض المنطق فيها
وبمجرد معرفة ذلك، كل شيء سيطير
أنا أعرف عن ظهر قلب حوالي 30٪ من أوامر الممكنة هناك
فيما يتعلق بـ
Linux Terminals
والباقيه انا اعرفها ببساطه عن طريق
-H
او
-–help
النظام يقول لك إلي حد كبير ما الذي تحتاج لمعرفته
انه يساعدك إلي حد كبير
و انت ستكون قادر علي معرفه الكثير من الاشياء
من مجرد فهم المنطق الأساسي لكيفية عملها
وغير ذلك
الآن، وسوف يكون هناك دائما بالطبع الجدالات
أنا لا أعرف، ربما الناس يقولون "لماذا تستخدم
Terminals ?"
"ذات وجهات أو شيء مثل هذا؟ لماذا لا يمكنك فقط استخدام أدوات "
الإجابة ببساطة هي لأنها ليست بقوتها
كـ
terminal tools
بالاضافة الى
لديها أقل بكثير تبعيات
و معظم ادوات القرصنه صممت في الاساس من اجل ال
Terminals
انهم ليسوا .. ليس لديهم واجهات
الكثر منها لديها واجهات في ايامنا الحاليه
و لكني قد اذهم إليها في نقطه معينه من الزمن
لأنها ليست ..
وجهات واجهة رسوم المستخدم ليست ذات صلة
عندما تكتشف كيفيه القيام بها باستخدام
Terminal
تلقائياً بشكل افتراضي
سوف تعمل كيف تفعلها باستخدام واجهه رسوم المستخدم
بذلك البرنامج المحدد
علي اي حال .. بالاسفل لدينا جدار الحماية
Firewall
الآن، يتم تكوين جدار الحماية في لينكس من خلال الأوامر
IPtable
انت تستمر في تمرير هذه الوسائط و تكوين جدران الحمايه
وهذا واحد من الأسباب الرئيسية
لماذا لا يجب ان تستخدم أي توزيعات للويندوز
لهذا البرنامج التعليمي بصفة خاصة
لمتابعة هذا البرنامج التعليمي
سوف تحتاج لتثبيت
كما قلت سابقاً
سوف تحتاج إلي تثبيت لينيكس افتراضي او تثبيت نظام اقلاع ثنائي
او شئ من هذا القبيل
انا بالطبع سأبين لكم كيفيه القيام بذلك و إظهار ذلك بقدر كبير من التفاصيل
ولكن واحده من الاسباب الرئيسيه
جدران الحمايه واحده من الاسباب الرئيسيه
لماذا لا نستطيع استخدام ويندوز لهذا النوع من الأغراض
جدران حمايه لينيكس مفتوحه المصدر
وتحتوي على كمية مثير للسخرية من الخيارات
كمبيه كبيره
للحصول على ما يكفي
يمكن القيام بما تريد إلي حد كبير
يمكنك تكوين
يمكنك إغلاق وفتح ال
ports
الاتصال عبر ال
Ports
او عن طريق عناوين ال
Ip
يمكنك غلق
يمكنك فقط السماح لبعض البروتوكولات في بعض ال
ports
أو لا تسمح لبعض البروتوكولات لعناوين
IP
معينة
افعل جميع انواع الشحن وإعادة توجيه
و ما شابه و ما إلي ذلك
جميعها متوفرة مجانا مع جدار حماية لينكس
بينما في ويندوز، سوف يكون لديك بعض من هذه الخيارات
ولكن معظمهم فلن إلا إذا قمت، على سبيل المثال
لكن مجموعة معينة أو شيء من هذا القبيل
وهي ليست شيئا نريد حقا القيام به هنا
أننا نريد الحفاظ على هذه الموازنة الصدوقه
ونريد أن يكون جدار حماية قوي
و التي يمكن ان تقوم بالكثر اياً كام ما نريد ان نفعل
الآن، سوف يكون هناك طريقتان لتكوين هذا الجدار الناري
وإذا كنت خائفاً من العبث بها، لا تقلق بشأن ذلك
لان معظم التكوينات الذي سنقوم بها ستكون تكوينات قصيره الاجل
إن صح القول
في المقام الأول لأن كافة التكوينات التي أدخلت على جدار الحماية
من الأوامر
iptables
إذا لم يحدد خلاف ذلك
سوف تكون مؤقتة، و سوف تستمر حتي إعاده التشغيل المقبله
هناك طريقة للتحايل على هذا، بطبيعة الحال
ولتهيئة قواعد جدار الحماية في ملف التكوين مباشرتاً
ومما يجعل التغييرات دائمة
وهي أيضا واحدة من الطرق للقيام بذلك
ولكن لا افضل ذلك بشكل عام
أنا أفضل أن يكون لديها برنامج نصي في مكان ما الذي يمكنك تشغيله في أي وقت
و سيتم تكوين جدار الحماية افتراضيا
هذا في المقام الأول لأنك تريد أن يكون الأدوات الخاصة بك في مجموعة
USB flash drive
أو في مكان ما في الاسطر
او شيئاً من هذا
لديك هذه البرامج النصية السريعة، الذي قمت بإنشائها
و ثم سيقومون بإجراء هذا بالنسبه لك بطريقة آلية
انها حقا بسيطة
سوف اريكم كيفيه القيام بهذه البرامج النصيه
لا تحتاج ...
لا تحتاج بالضرورة لبعض المعرفة البرمجية المتقدمة
أو أي شيء من هذا القبيل
أساساً ما هي هذه البرامج النصية
هي قائمة من الأوامر
linux terminal
الذي سنقوم بها بطبيعه الحال
في الأساس، فإن البرنامج النصي تتكون من قائمة لتلك الأوامر
ثم عليك فقط تغيير نمط البرنامج النصي وأن يكون ملف قابل للتنفيذ
شغلها
و جميع تلك الاوامر ستكون ضمن النظام
وهذه المهام  ستنتهي بطريقة آلية افتراضيا
على أي حال، واحدة من الأشياء النهائية التي أود أن أتطرق إليها هنا
هي
"Reverse-shells"
(عاكس القذائف)
هناك المئات إن لم يكن الآلاف من عاكس القذائف
Reverse-shells
التي يمكنك استخدامها
أنا سوف اختيار عدد قليل منها و استخدمها اعتماداً علي إطار العمل
اعتمادا على البيئة، وبطبيعة الحال، أننا نرغب في اصابة
لكن في الجوهر، ما هي عاكس القذائف
reverse-shells
كما يقول اسمها
لديك برنامج و الذي اصبت في جهاز اخر
و يفتح البرنامج و يعكس الاتصال من الجهاز
راجع إليك
بحيث تستمر علي تمرير الاوامر
يمكنك الاستمرار في السيطرة على النظام
حتى ولو كنت في أي مكان بالقرب منه. هناك أنواع مختلفة بطبيعة الحال اليوم مع أجهزة التوجيه
و ما شابه و ما إلي ذلك
مع مثل هذه الجدران النارية، ما عليك القيام به الكثير من تكوين الإضافي
وهناك مشاكل تحتاج إلى حل ومعالجة
سترى كيف عندما تحاول لاقتحام جهاز كمبيوتر
احياناً تحتاج لاقتحام جهاز التوجيه (الروتر) اولاً
عادتاً تحتاج لاقتحام جهاز التوجيه (الروتر) اولاً
إلا إذا كنت تقوم بهذا النوع من صيد الهجمات
أو هناك خادم الويب، أو شيء من هذا من نوع، التي تعمل في الخلفية
لكن مهاجمة جهاز خاص
الكمبيوتر الخاص، وهو عادتاً ما يفعله الناس
كمقدمات لاختراقات اكبر
لأنهم يريدون استخراج نوعا من المعلومات
أو شيء من نوع
دعونا نقول .. موظف الشركه المسؤول عن الشبكه
أو شخص مثل هذا
سوف يفعلون ..
واحدة من العوامل الأساسية سيكون بمهاجمة جهاز توجيه (الروتر) المنزل
تغيير اعدادات ال
DNS
هناك
و محاوله سرقه بيانيات مهمه بطريقه ما
أو وضع الكمبيوتر على
DMZ
(الروتر) لجهاز التوجيه
demilitarized zone
منطقة منزوعة السلاح او الحمايه
سيكون الروتر بدون فعليه للجهاز
عوضا عن ذلك مجرد توجيه كافة حركة المرور إلى هذا الجهاز
بحيث يمكن ..
تلك هي بعض من أنواع الهجمات التي يمكنك القيام به
لكن
عكس قذائفreverse-shells
سيعتمد على اختيار البيئة
الذي تحاول أن تصيب
وسوف تعتمد على اختيار طريق الهجوم الخاص بك
على أي حال، وآمل أنك قد تلقيت بعضاً عن هذه أساسيات لهذه المصطلحات
وأعود وأكرر مرة أخرى، إذا لم تفهم شئ مباشرتاً
لا تقلق بشأن هذا
وسوف نفعل كل هذا بتفاصيل كبيرة مع الكثير من الأمثلة
وسوف تفهمها
ليست معقدة
لا تسمح للخوف أن يردعك أو يمنعك
علي الرغم من ذلك حافظ علي المتابعه
وإذا كنت تستطيع المتابعه إلي نهاية هذه الدورة
اضمن لك انك ستفهم
مع قليلا من التركيز وقليلا من الفضول
سوف تكون قادرا على الحصول على المهارات اللازمة
من أجل أن يصبح
pen tester او
an ethical hacker قرصان اخلاقي
و اعرض عليكم جميعاً الوداع و امل ان اراكم في البرنامج التعليمي القادم