أهلا ومرحبا بكم فى هذه الحلقة الجديدة
من برنامجكم التعليمى.
لقد قررت ان اقوم اليوم بشئ اكثر امتاعا
لأسهل الطريق وما الى ذلك
سنقوم معا بعمل شئ عادة ما قوم به الناس
ككذبة إبريل او شئ من هذا القبيل
اساسا يجب عليك تعديل
معلومات المتصفح الخاصة ب
اى شخص يمكنك خداعه
عن طريق محاكاة طريقته محاكاة ساخرة
والذى يعنيه ذلك هو انك تستطيع
فى الواقع التأثير على الطريقة
على سبيل المثال يمكنك قلب كل الصور فى
مواقع ما رأسا على عقب او إدخال نص
أو ربما يمكنك إضافة كلمات إضافية
إلى بحث جوجل، أو أنا لا أعرف.
و يمكنك أن تفعل بعض الأشياء المجنونة مثل تغيير
إعدادات اللغة إلى شيء مثير للسخرية،
كما توجد هذه اللغات خيالية،
شيء من ستار تريك،
وأعتقد أنني وجدت أنه على النت،
برنامج نصي صغير، وهذا في الواقع
تغيير إعدادات اللغة ل
الكلينغونية Klingon
[ضحكة] يمكنك فقط
تخيل قراءة أي شيء،
محاولة قراءة شيء ما، أو محاولة ترجمته
مجددا، أو شيء من هذا القبيل.
وهذا لن يكون حقا ممتع.
على أي حال، حتى وإن كان هذا في المقام
الأول للمتعة، فهذا الجزء على أي حال،
لا تزال، بطبيعة الحال،
ستحتاج إلى إذن، إلا إذا كنت على
اللإنترنت الاسلكى الخاص بك أو شيء من هذا القبيل.
على اية حال، فأنا لدى نص تعليمات
صغير لنفسى هنا، فقط حتى
لا أعبث بأي شيء
أثناء هذا الإجراء.
لقد فعلت ذلك بالفعل، و
يبدو انه يعمل الى حد جيد
بعض النصوص لن تعمل دائما
ولكن لقدر كبير من الوقت
ستكون قادرا على انجاز ما تريد
على أي حال، أولا وقبل كل شيء،
نحن بحاجة الى شيء يسمى Squid.
و Squid
هو البروكسى او الوكيل.
لذلك اسمحوا لى فقط ان اريكم
بحث apt-cache
Squid
وانا سأقول 3
ايضا ربما تكون قد لاحظت
اننى مجددا فى كالى لينكس
وكالي لينكس يأتي مع الكثير
من هذه الأدوات المثبتة مسبقا لذلك
فأنا لست بحاجة لمواجهة الكثير
من المتاعب أو شيء من هذا القبيل.
والتهيئة ابسط قليلا
لأنك لديك مجموعة من الاشياء المعرفة مسبقا هنا
أيضا، أنا لست بحاجة إلى اتصال مباشر
بالانترنت اللاسلكى لهذا النوع من الهجوم.
على أي حال، نحن بحاجة ستعمل على تثبيت Squid.
يمكنك ان ترى هنا squid3،
ذاكرة التخزين المؤقت وكيل ويب كامل
من أجل تثبيته، انتبه، ليس ممتع،
اكتب هنا app-get install
ثم Squid3 -y
اضغط على Enter وهذا سوف يثبته.
انا لن اضغط الان على Enter
لأننى بالفعل أملكه مثبتا
هذه واحد من الادوت التى سنحتاجها
ولكن هناك أكثر
ستحتاج خادم الويب اباتشي
Apache Web Server
إذ، مرة اخرى مع ماذا،
بحث apt-get و
سنحتاج الى الأباتشى
Apache
اباتشي معروف جيدا،
عفوا، انها لا تحصل عليه هو.
أباتشي، آسف.
اباتشي هو خادم الويب المعروف المستخدم
من غالبية دول العالم اليوم.
أنا لا أعرف ما هي النسبة المئوية
من المستخدمين التى تستخدم فعلا الأباتشي،
ولكن فى الآونة الاخيرة ظهرت بعض خوادم
الانترنت الاخرى التى أصبحت حقا مألوفة
على سبيل المثال Nginx
الذى اكتسب شعبية حقا بسرعة
يبدو انه أسرع كثيرا.
أنا لا أستطيع العثور على الاسم الدقيق للحزمة
هنا ولكن هذا لا يهم حقا.
انظر، فقط اكتب يم، عفوا مرة أخرى.
فقط اكتب
apt-get install apache2
اضغط على Enter
وها نحن نذهب
وتقول أن Apache2 بالفعل
أحدث نسخة، و
هذا ليس حقيقيا، ما هذا
انتظر، اننى بحاجة الى 62 تحسين
هذا لا يهم، فأنا لن أقوم
بأى من التحسينات الان
ولكن على أي حال،
هذا هو الأمر لتثبيته.
Apache2 هو اسم الحزمة.
كان يمكننى أن أجدها
في القائمة هناك،
ولكننى اكتشفت اننى يمكننى فقط توفير بعض الوقت
واعطائك الأمر المباشر لك
لتنصيبه حتى لا نفقد الكثير من الوقت فى ذلك
على أي حال، إمضي قدما وإمسح الشاشة.
الشئ التالى الذى سنحتاج إليه هو
حزمة من النصوص المكتوبة
وانا اعتقد اننى أملكهم هنا
لا، ليست هذه النصوص.
هم, اين كنت تفترض انهم موجودون؟
حسنا، نعم اننى أمتلكهم
ولكنهم فى حافظتى
حسنا، إذ انه
apt-get -y Install
انهم imagemagick, ghostscript, and jp2a
لقد كتبت لنفسي هنا،
ghostscript optional.
سوف تحتاج ghostscripts فقط
لبعض النصوص التى سنحملها من الانترنت
لست متأكدا بالضبط آية نصوص
ولكن يمكنك فقط تثبيته،
لأنه لا يأخذ الكثير من المساحة و
لأنه لا يأخذ الكثير من الوقت.
دعنى فقط أرى ما اذا كنت امتلكهك جميعا مثبتون.
نعم اننى أملك الثلاثة جميعهم
مثبتون هنا إذ لا توجد مشاكل هناك
ولكنك ان لم تمضى قدما فقط
وتشغل نفس الأمر، بالطبع،
وانت ستحصل عليه مثبتا بدون مشاكل
فقط امضى قدما وامسح الشاشة
على أي حال، فهذه الأدوات الثلاثة،
سنحتاجها نحن لشن هذا الهجوم
لذلك دعونا نراجعهم مرة أخرى.
انهم Squid, Apache,
وهذه النصوص الثلاثة الأخيرة التى عرضتها عليكم
ليست نصوص ثلاثة، اسف
اننى مستمر فى تسميتهم نصوص
انهم نصوص حسنا،
هذا الشئ هو مترجم نصوص
وهذا هو في الواقع، أنا لا أعرف،
هذا هو مجرد برنامج ل
التلاعب بالصور على الويب أو
شيء هذا النوع.
على آية حال، إذ فهؤلاء الثلاثة أيضا،
وبعدها سنكون قادرين على شن هذا الهجوم
تأكد من أنهم جميعهم منصبون لديك
نحن لسنا بحاجة إلى تهيئة أي شيء،
سنقوم بالتهيئة في الحلقة
التعليمية القادمة، ولكن تأكد
من انك لديك الثلاثة جميعهم مثبتون
قبل أن تبدأ فى مشاهدة البرنامج التعليمى المقبل
لأننى فى الواقع هناك سأدخل فى
التهيئة وسنرى
ما يتعين علينا القيام به من أجل تحضير
بعض الأشياء التى قد قمنا بها بالفعل
إذا كنت قد حافظت على التهيئة
من الدروس السابقة.
ولكن إذا لم يكن كذلك،
فأنت بحاجة الى القيام ببعض الأشياء القليلة هنا.
على آية حال، أودعكم جميعا
وأتمنى أن أراكم فى الحلقة التعليمية القادمة