أهلا ومرحبا بكم فى هذه الحلقة الجديدة
من برنامجكم التعليمى.
دعونا فقط نمضى قدما ونبدأ التهيئة الخاصة بنا
قبل أن نتمكن من بدء التهيئة،
نحن بحاجة فقط الى المضي قدما و
تحميل بعض هذه البرامج النصية.
بحيث يكون لديك صور ASCII،
في الأساس يحول جميع الصور
إلى نص ASCII والذى من الممكن
أن يكون مضحكا نوعا ما.
أداة الصور الضبابية تجعلها ضبابية لذلك
انت لا تستطيع رؤية أى شئ عليها
أنا شخصيا أحب هذا،
انه بحث جوجل.
انت قادرا على إضافة كلمات اضافية
إلى أيا ما كان بحث شخص ما،
يمكنك إضافة كلمات اضافية لذلك.
رأيت الناس تفعل كل
أنواع الأشياء مع هذا.
ونعم. دعونا فقط نرجع مرة اخرى الى الشبكة.
دعونى فقط أريكم ِأين يمكنكم
تحميل هذا النوع من الأشياء، و
لا تحملهم من أي مكان آخر،
لأنهم نصوص قابلة للتنفيذ
والتي ستعطيها انت امتيازات التنفيذ
التى ستشغلها انت على الكومبيوتر الخاص بك
بحيث يمكن أن يكون ذلك مشكلة كبيرة جدا.
على أي حال، إمضي قدما،
واستخدم محرك البحث المفضل لديك.
اكتب googlesearch.pl
وقد سبق لي أن زرت الصفحة.
انها googlesearch.pl
على Google code
اسمحوا لي فقط ان أكبر.
هنا يمكنك ان ترى في الواقع النص.
يمكنك قراءته، ويمكنك
رؤية الكود
ويمكنك ان ترى كل ما يفعل.
إنه لا يفعل كثيرا في الواقع. إنه فقط يضيف
كلمات إضافية لمحرك جوجل للبحث.
يمكنك رؤية ملف خام.
يمكنك التكبير، ويمكنك الضغط على Ctrl+A
لتحديد كل شئ هنا، والضغط على Ctrl+C
ثم يمكنك فتح محطتك مجددا
وأعتقد أننى لدي بعض منهم هنا.
نعم، وها نحن نذهب
لدى صور ASCII
ولدى بحث جوجل ولا يوجد انترنت
ليس لدي فكرة عما يفعل ذلك.
لكنني أعتقد أنني قد جربته لأنه هنا.
على اى حال،
ستحتاج بالطبع الى كتابة nano
وبعد ذلك سوف تحتاج إلى استخدام
هذا الاسم أو هذا الإسم.
يمكنك تسميتها فى الواقع
أيا ما تشاء.
لا يهم بقدر ما أعرف.
على الرغم من أنك بحاجة الى امتداد .PL
ولكن حاول الحفاظ على الاسم متناسقا،
ليست هناك حاجة لك لتغييره
او أي شيء من هذا القبيل.
كما ترى، انا فى الاساس فقط أنسخ وألصق
هذا النص هنا بشكل مسبق
اذا كنت لم تفعل ذلك، فربما يكون
لديك ملفا فارغا هنا وربما فقط عليك
ولصق ونسخ كل شئ بداخله
لا توجد هناك تعديلات داخلية تحتاج
الى القيام بها لهذا مع ذلك،
ولكن خارجيا،
ربما تحتاج الى كتابة chmod plus x
ثم بحث جوجل
لإعطائها امتيازات التنفيذ.
مع بعض من هذه النصوص الأخرى،
انت بحاجة لعمل بعض التعديلات.
انها ليست تعديلات مبالغ فيها
ولكن عليك فى الواقع الدخول الى النص
وتغيير شئ او شيئين
إعتمادا على النص
لذلك دعونا فقط نأخذ
asciiImages,
وانت ترى هنا انه يقول $ourIP
أعتقد أن الشئ الافتراضي هنا هو 33.
ولكنك بحاجة إلى تغييره إلى أيا ما كان
عنوان ال IP LAN
الخاص بجهاز الكمبيوتر الخاص بك وهذا هو.
الخاص بى هو 104 في الوقت الحالي، ولكن
هذه الامور تميل الى التغيير، لذلك
تأكد من الحفاظ على الصق.
يمكنك أيضا تعيين عناوين IP
ثابتة لأجهزة الكمبيوتر الخاصة بك، ولكن هذا
سيمثل مشكلة عند الاتصال
بشبكة واي فاي عامة أو شيء من هذا القبيل.
على أي حال، لا يهم، لا تغير عناوين ال IP
الخاصة بجهاز الكمبيوتر الخاص بك، فقط إلقى
نظرة على ما هو عليه، واكتبه هنا
من أجل جعل النص فعالا.
من أجل أن يبدأ العمل.
انت ربما تحتاج فقط الى تغيير الثمانية
الأخيرة ولكن أنا لا أعلم
فهذا يعتمد على ما هو عنوان IP LAN الخاص بك.
فقط اكتبه هنا.
هذه هى الطريقة التى يمكنك من خلالها فحص ال
LAN IP address ifconfig
اضغط Enter
وها نحن نذهب
هذا هو عنوان LAN IP
الخاص بى، وهو العنوان الذى
على أي حال، الآن لدينا
بعض النصوص هنا،
ليس هناك إجراء التثبيت،
او أي شيء من هذا النوع.
انت اساسا تنسخ وتلصق النص
فى العنوان المطابق، وهذا كل ما فى الأمر
كما قلت،
يمكنك تسميته ما تريد، ولكن
أود أن أقترح أن تسمها
مع الامتداد .pl
ويمكنك أن تجد جميع أنواع
هذه النصوص، أعني، أسماء،
يمكنك فقط كتابة التالى فى محرك
البحث المفضل بالنسبة لك
صور متحركة للحبار squid
Flip images squid.
دعنا نرى ما اذا كان هذا سيساعدك
وها انت تذهب
شخص ما لديه يوم كذبة إبريل
إعادة التوجيه.
هل لديهم قائمة من النصوص هنا؟
لا ليس لديهم
دعونا فقط نمر .. دعونا فقط نمر
لا تستسلم بسرعة.
من الواضح انهم لا يملكونها هنا أيضا
هل لديهم على مدونة جوجل؟
نعم، وها نحن نذهب
فى الواقع انت تملكهم
وتقول نادي القتال، طمس الصور، ASCII.pl.
Fight Club, Blur Images, ASCII.pl
بحث جوجل لا إنترنت،
أو شيء من هذا القبيل.
إذا كنت أتساءل
ما هو نادي القتال، the Fight Club
اساسا هو فقط يبدل كل الصور
الخاصة بك على الموقع
إذا لم أكن مخطئا، مع الصور
من فيلم نادي القتال. The Fight Club movie
انا بالتأكيد يقوم بشئ من هذا القبيل
أنا لست متأكدا جدا من ذلك.
ولكن يمكنك أن تلقى نظرة على
الوصف إذا كنت تريد ل
كل نص فردى
وهناك الكثير من هذه النصوص
التى يمكنك أن تجدها على الشبكة.
واعتمادا على ما تريد القيام به،
يمكنك تنفيذ كل واحد منهم على حدى.
على أي حال، فى الخطوة التالية
يجب علينا تهيئة ذلك.
يجب علينا تهيئة Squid
وأنا قد كتبت هنا.
إذا قمت بالتثبيت فإنك
تحتاج إلى كتابة nano space
شرطة مائلة إلخ شرطة مائلةsquid
slash etc slash squid.
ثم فى الواقع مرة أخرى، squid3
آسف.
وبعد ذلك squid.com
اضغط Enter
ثم بعد ذلك سنقوم بعمل
هناك 5,782 خط
لذلك، أنا فقط سأمضي قدما و
أبحث عن ما أحتاج،
من اجل ان نوفر بعض الوقت فى الواقع
انا لا اريد ان ابحث عن الأول
لأنه يجب ان يكون سرعته منتظمة هنا
على ما يبدو لا.
سامحنى، لقد كنت أعدل هذا بالأمس
حتى ان بعض الأشياء قد خرجت من ذهني.
لا، إعطنى Ctrl + V، لصق، انتقل.
حسنا ممتاز.
وبالتالي فإن هذه أمور أساسية،
كيف يمكنك أن تسميها؟
تمثل هذه الحواجز
التعليق بدون خطوط.
هذه هى الخطوط التي لن يأخدها
البرنامج بعين الاعتبار.
كل ما عليك هو عدم التعليق عليها
وها نحن نذهب
هذا الخط سيؤخذ بعين الاعتبار
واذا كنت لا تريده ان يؤخذ بعين الاعتبار
فقط ضع حاجزا هناك ولن يؤخذ بعين الاعتبار
لم أقم بالتعليق على هذا الخط
تحديدا لأن هذه شبكتى
لذلك عندما أفعل 168.0.0
مع قناع الشبكة الفرعية 16.
على أي حال، اعتمادا
على التهيئة الخاصة بك،
فتأكد من اختيار واحدا مناسبا.
ويجب أن تكون قادرا على العثور عليه،
معظم هؤلاء هم نطاقات عناوين
IP للمنزل.
وإذا لم يكونوا كذلك، فأنا متأكد من أنك
تستطيع إضافة عنوان نطاق
وأنا لست متأكدا جدا من ذلك.
هذا لا يهم حقا.
ستجدوا أنفسكم هناك لأنه غالبا
سيكون هذا هو العنوان
192.168.0.0/16.
إذ نعم
فهذا كثير من القطع او الاجزاء
16، كل من هذه النطاقات سيتغير.
هذا هو الجزء الخاص بالمضيف
من عنوان ال IP،
هذه هي كمية المضيف
الذي يمكنك ان إمتلاكهم.
إذ 255 هنا و255 هنا
وبعدها تحصل على الجمع.
هذا كثير من المضيفين
أنا لا أعرف كم،
ولكن الكثير بشكل عام.
دعونا نمضي قدما ونجد الشئ المقبل
لدينا الذي نحن بحاجة إلى تعديله إذ
السماح بالوصول الى ال http
نسخ ولصق
أين هو، ممتاز.
إذ هذا الخط، ربما يكون خطا على هيئة تعليق
بحيث يمكن أن يكون ذلك مشكلة من هذا القبيل.
انت بحاجة الى عدم التعليق عليه
وجعله يعمل كما هو
حسنا، لذلك فإن فى الخطوة التالية،
ما علينا القيام به هو تغيير المنفذ 3812.
لا، ليس المنفذ، ولكن نحن بحاجة
الى التأكد من انه شفاف
لذلك دعونى فقط أظهر لكم ما أعنيه بذلك
ممتاز، إذ عادة سيكون لديك فقط
هذا الخط الذى اخترته
بدون الخط الذى اقوم بإختياره الآن،
لذلك فإن كلمة شفاف لن تكون هنا.
انت حرفيا تحتاج فقط الى كتابتها هناك
فقط اكتب transparent
بجوار المنفذ بمسافة بينهما.
نحن نفعل هذا، لذلك أجهزة الكمبيوتر
التى نخدعها لن تحتاج
على الاطلاق الى اى نوع من التهيئة
مع المتصفحات الخاصة بها
وسيستخدمون البروكسى او الوكيل
بشكل افتراضى عندما نخدعهم
على أى حال، هذا هو كل شئ بقدر أهمية
الوكيل squid
نحن لسنا بحاجة فعلا
للقيام بأية تغييرات أخرى
بالاضافة الى تعيين نص له ليستخدمه
وهذا سيكون نهاية الأمر
ولكن هذا سنقوم بتغييره.
هذا يمكنك فى الواقع تغييره
عدة مرات اذا كنت ترغب
وهذا هو المكان الذى تدخل فيه
جميع التغييرات حيز العمل
أوه، هيا!
لا تفعل هذا بي.
ممتاز.
هناك نذهب في النهايه.
إذ، هذا في الواقع
سيحتاج أن يكون في النهاية،
وعلى الأرجح،
لن يكون مكتوبا بشكل افتراضي.
لذلك، فالأمر الذى أقوم أنا بإختياره الآن،
فقط أكتبه في الجزء السفلي
من ملف التهيئة هذا.
إذا لم يكن هناك فقط اكتبه.
فقط اكتبه بالاسفل وهذا كل شيء.
هذا هنا هو الطريق و
والذى هنا بجواره هو
النص الذى سأستخدمه
ذلك الذى أحضرته الآن من الإنترنت
الآن المسار من الممكن أن تكون
مختلفا بطبيعة الحال.
لأن هذا هو كالي لينكس مع التثبيت الافتراضي،
والى حد كبير كل شيء يسير
في المجلد الجذر و
من هناك يتم إستخدامه في أي مكان آخر.
ولكن على أي حال، هذا ليس سوى المسار
وهنا النص نفسه.
لا شيء أكثر من ذلك.
وبذلك، تحتاج إلى الكتابة هنا إذا ما
كنت ترغب في استخدام أية نصوصا خارجية،
وهذا كل شيء.
الآن، عندما تقوم بتغيير النص،
فقط غير المسار إذا لزم الأمر.
لو انهم في نفس المكان،
فقط غير اسم النص.
هذا كل شيء، لكنك تحتاج إلى إعادة تعيين
نص خادم الوكيل
حتى تكون التغييرات سارية المفعول
لذلك اضغط على Ctrl+O
للحفظ ثم Enter
Ctrl+X للخروج
الان لقد قمنا تماما بتهيئة squid
اسمحوا لي أن اكتب فقط في
إعادة تشغيل خدمة squid3
هذا يمكن أن يستغرق فترة قصيرة، أنا لا أعرف.
اعتمادا على ما يجري.
كما قلت ملف التهيئة طويل إلى حد ما.
وهذا جهاز افتراضى
لذلك فسيأخذ فترة لإعادة
التحميل فعلا ولإعادة التشغيل
حتى ذلك الحين، سأودعكم،
وسأكمل فى الحلقة التكميلية