أهلا ومرحبا بكم فى هذه الحلقة الجديدة
من برنامجكم التعليمى، هذا هو الجزء الثالث
على أي حال اليوم سنقوم فقط
بعمل المزيد من التهيئة
لذلك فقط إفعل هذه الأوامر
انت بحاجة لعمل هذا الأمر
إذ انت بحاجة لعمل تعديل
لبرنامج الفاير وول الخاص بك
والتأكد من أن لديك هذا المنفذ هنا،
والمنفذ 80 هنا.
يمكنك المتابعة من خلال نفس
الأمر تماما مثلما فعلت أنا
إلا أنك بحاجة إلى تغيير
الواجهة هنا.
ويمكنك ان ترى اننى قد قمت بإختبار
هذا على آلتى المادية لذلك
لقد استعملت واجهة لاسلكية هناك،
ولكن هنا سيكون من ETH، عفوا.
لحظة.
هنا سيكون ETH0،
وبطريقة مماثلة فإنك ستهيئه على يا
ما كان نظام التشغيل الخاص بك
فالعلامة الخاصة بك للواجهة التى تستخدمها هى
إذا كنت تستخدم كالي لينكس مثلى لهذا
لأغراض هذا البرنامج التعليمي، و
إذا كان لديك التثبيت الافتراضي،
عندها يمكنك كتابة نفس الامر تماما
كما كتبته أنا الان مع eth0
على أي حال، [SOUND] لا تحتاج
لإعادة تشغيل الخدمة مرة أخرى.
بالإضافة إلى هذا الأمر،
[SOUND] أين هو؟
هنا.
ممتاز، لذلك
سوف تحتاج إلى القيام بذلك أيضا.
وأنا أعلم أننا قد فعلنا ذلك
في البرنامج التعليمي السابق ولكن
أنا أعتبر أننا
نفعل ذلك من نقطة الصفر.
إذ إنه echo1
وضعه فقط فى ip_forward
انا لن أدخل كثيرا فى ذلك أو
كيف يمكنك فحصها لأنني بالفعل
شرحت ذلك في الدروس السابقة.
فى الاسفل هنا بعض يوجد فقط النصوص، وبعضهم
قد قمنا بتنزيله من الانترنت
والباقى يمكنك تنزيله
لوحدك إذا كنت ترغب في ذلك.
ولكن على أي حال،
اننى فى الواقع اريد ان أبدأ ذلك
وقبل أن أتمكن من فعل ذلك أنا فقط بحاجة
للقيام بتهيئة الميزانية بسرعة.
لا شيء مميز حقا فى ذلك.
انت تصنع هذا الدليل
إذ، مثل ذلك
Mkdir /var/www/tmp,
ونضغط Enter
حسنا، لا يمكننى انشاء الدليل
لأننى قد أنشأته بالفعل
وهنا بالاسفل يوجد تغيير الطراز
للأذونات فى الواقع
انت تقوم بتغيير الأذونات
لهذا الدليل.
لذلك لا شيء مخيف هناك.
انها فقط chmod 777
وتأكد من انه /var/www/tmp
هذا هو.
لقد كان الطراز بالفعل 777 هناك
ولكن مهما يكن.
أنا فقط سأفعل ذلك مرة أخرى.
على أي حال، إمضي قدما وإمسح شاشتك.
اعادة تشغيل خدمة httpd
أوه، انها ليست HTTPD، آسف.
Httpd هو للفيدورا
Fedora
هنا، انها apache2،
مجرد اسم الحزمة.
هيا.
هناك نذهب.
انها ستعمل، نعم.
انها سأعيد التشغيل.
على أي حال، انها سترفع تحذيرا.
تقول لا يمكن أن تحدد بشكل موثوق
اسم النطاق المؤهل بالكامل للخادم.
لا يهم.
هذا مجرد تحذير.
انت لست مطالبا فى الواقع بإعداد ذلك
سيتم تشغيل الخادم على ما يرام دون ذلك.
امضي قدما وامسح الشاشة.
نحن لدينا squid
وهو الذى يعمل في الوقت الراهن
منذ قمنا بإعادة تشغيله قبل لحظة.
الآن، نحن بحاجة إلى إجراء
محاكاة ساخرة ل ARP هنا.
لقد قمت بنفسى بتأدية القليل من
المحاكاة الساخرة لل ARP
البرنامج التعليمي فقط للتأكد من
ان كل شيء يعمل.
وأعتقد، ها نحن نذهب.
اننى أملكها
لذلك اكتب arpspoof -i للواجهة،
-t للضحية، و
-r للبوابة الافتراضية.
ثم قم فقط بقلبهم، وهيا، قل لى
اننى امتلكهم مقلوبين
اننى بالفعل امتلكهم مقلوبين
نجاح باهر، وهذا أمر عجيب.
ممتاز.
في الدروس السابقةأوضحت لماذا
هذا أمر ضروري،
لماذا تحتاج للقيام بذلك.
انا اعلم ان الثمانية الاخيرة فى عنوان ال IP
الخاص بضحيتى هى 101
اذا كنت لا تعرف ما هذا، فقط استخدم nmap
واكتشف اى المضيفين نشطين على الشبكة
امضى قدما واضغط Enter هنا
اضغط Enter هنا
عملية خداع ARP نشيطة وتتدفق.
امضي قدما وانقر على ويندوز 8 الخاص بك،
كذلك أنا استخدام آلة ويندوز 8.1،
ربما تكون انت تستخدم شيئا اخر
غير متصل تماما بما نستخدمه نحن
فالكثير من أنظمة التشغيل هناك.
الآن الفكرة الرئيسية هنا.
هذه النصوص لن تعمل دائما
ولن يعملوا جميعا مع نفس الأشياء
لذلك فقط تصفح الملفات عندما تنزلهم
إقرأ ماذا يقولون
إذا كان هناك اى ملفات إقرأنى
او إذا كان هذا لا يعمل مع شئ
فقط اكتبه فى المنتدى
او اكتبه فى محرك البحث الذى تفضله
و سترى أن أناسا قبلك
واجهوا مشاكل مماثلة.
وسيكونون، ستكون انت الى حد كبير
قادرا على معرفة ما يجري.
لذلك فأنا بحاجة لأريك
شيئا مع هذه المحطة هنا.
أنا في حاجة الى واحدة كبيرة.
قل لى انك ستكبرها
لا لن تفعل.
الخصائص
ياه هذا هو حجم المؤشر، آسف.
ابا بحاجة لخط، انا بحاجة لخط
اكبر بكثير لأننى كما يبدو أعمى
لأ، أكبر من هذا
أعطنى هذا
ممتاز
إذ انا فقط سأقوم بمسح الشاشة هنا
CLS هذا هنا.
وهذه هى الطريقة التى اعرف بها
بالتأكيد ان هذا الكمبيوتر مغشوش
هذا شئ قصدت ان اخبركم به
ولكن انا فقط لم استوعبه ابدا حقا
انت تكتب arp -a, for all
للكل ثم تضغط Enter
حسنا، إذ هذه واجهة واحدة،
أخرى، أخرى.
نحن لسنا مهتمين بهؤلاء،
نحن مهتمين بهذا.
كيف أعرف أنني
مهتم بهذا؟
حسنا، يمكنك كتابة IPCONFIG.
وتذهب إلى،
لديك أسماء المحولات هنا.
إذ صندوق محمول الإيثرنت  الافتراضى
هو الشبكة الوحيدة
ليس هذا.
أنا بحاجة الى محول إيثرنت إيثرنت.
والذى سيكون 192.168.0.1.
لا أستطيع تحديد الأشياء على
هذا ال CMD البائس، ولكن
هذا تماما أدنى منزلة من محطة اللينكس
ماذا يمكنني أن أفعل حقا بشأن ذلك؟
على أي حال، اكتب arp -a،
انتقل إلى أعلى إلى أعلى،
وسترى أن هناك
عنوان IP
الآن في لينكس كنا قادرين على
تحديد ما هي البوابة الافتراضية.
والبوابة الافتراضية هى،
بالطبع، الشيء نفسه بالنسبة ل
جميع الآلات هنا على نفس الشبكة.
وبالتالي فإن البوابة الافتراضية
هي 192.168.0.1.
هذا هو أول عنوان IP
تراه، و
بجواره على الجانب الأيمن،
تقول العنوان الفعلي و
ثم تقول 90 f6-52-C1-BB-18.
حسنا، إذ هذه هى البوابة الافتراضية لدينا.
فى الأسفل لديك،
هذا هو الكمبيوتر المضيف و
أدناه هو في الواقع 104،
الذي من المفترض أن يكون بالضبط نفس الشيء.
يا، على ما يبدو ان هذا ليس
بروتوكول تحليل العنوان المغشوش
دعونا نفعل الأمر ipconfig.
انها لا تزال 101.
دعونا نرى إذا كان هذا سيعمل.
لا اعرف،
دعونا فقط نكتب في بحث الويب فى جوجل.
جوجل لينكس اضافها فى الواقع
ولكن لماذا هى لم تخدع بروتوكول
هذا هو ما أريد أن أعرف.
ARP -a،
اضغط ENTER.
همم، وهذا هو
غريب جدا.
عناوين ماك هي في الواقع تماما نفس الشيء،
كيف؟ ليس لدي أي فكرة.
على ما يبدو انه لا يسجله.
ربما لأنه جهاز افتراضى.
ولكن عادة عندما أفعل
168.0.104 سوف تكون هي نفسها،
سيكون لديك نفس عنوان ماك
كبوابة افتراضية.
لماذا لا يظهر هنا؟
ليس لدي حرفيا أي فكرة.
ولكن أنا أفعل هذا القطاع
من أجل المتعة على أي حال.
لذلك فنحن لن ندخل في ذلك كثيرا.
وعادة ما ستظهر على آلة مادية،
وسوف تظهر هنا ل
سبب غريب.
ربما، وهذا مجرد افتراض،
لست متأكدا جدا.
لأن الجهاز افتراضى
ولا يظهر
ولكن على أي حال، إذا كنت ترى أن أي شخص على
قائمة بروتوكول تحليل العنوان ARP list
كبوابتك الافتراضية، وانت تعرف
ان هناك مشكلة ما معه
انت تعلم أن هناك مشكلة،
أن هناك شيء ما يحدث،
لأن الاشياء الغريبة الخاصة بذلك هى
حسنا، هى في الواقع غير موجودة.
لأن عناوين الماك MAC addresses
يتم تنظيمها من قبل المصنعون
لجهازان ان يكون لهما نفس عنوان الماك
وخصوصا ليس لجهازان حديثان
على أي حال، أنا سأمضي قدما
وسأغلق موجه الأوامر المحبط هذا
وكما ترون، أنه يقول هنا غوغل ولدي.
حسنا، لذلك سأذهب للتو إلى MSN.com.
على آية حال، لقد كان استعلام
البحث الخاص بى هو Google
لا، لا، لا، لا تصلحه.
أنا لا أريدك ان تصلحه.
لا تصلح اى شئ أبدا
إذ جوجل، انا اضغط على بحث الويب Websearch
لا يمكن عرض الصفحة.
تأكد من أن HTTP.
جرب google.com
ها يعمل؟
نعم، نعم انه يعمل
ما المشكلة؟
لماذا؟
لماذا، يا المستكشف، لماذا؟
هناك نذهب.
انه مفتوح الان
نعم، أنا أكتشفت للتو
لماذا يحدث هذا.
إذا كنت تنفذ هذا النوع
من الهجوم، فضحيتك ربما،
مثل الذى لدى هنا،
قد يواجه تأخيرات طفيفة أو
فقدان مؤقت للاتصال لبضع
من الثوانى أو شيء من هذا القبيل.
وأود أن لا نسميها خسارة
الاتصال تماما.
سيكون فقط غير قادر على تحميل
الموقع من المحاولة الأولى،
ولكن، بدلا من إعطائك
خيار إعادة التحميل هنا، فعلى ما يبدو
أنه فقط يعطيك المشاكل الثابتة
التي لا يصلحها.
إذا كنت أستخدم كروم أو
شيء من هذا القبيل، ربما فقط
أحصل على خيار لإعادة تحميل الصفحة.
إذا ضغطت تحميل الصفحة
أنها ستنجح، ولا توجد مشاكل.
الآن، كان استعلام بحثي هو غوغل و
علاوة على ذلك فقد أضاف كلمة لينكس.
كيف يعرف أي الكلمات يضيف؟
حسنا، بسيطة بما فيه الكفاية.
يمكننا المضي قدما و
تعديل النص بأنفسنا.
إذ أنا مرة أخرى في آلة كالي لينكس.
واذا فعلت فقط ll
معذرة ls
بحث جوجل الخاص بي هنا.
دعنى فقط اصغر بحث جوجل
ممتاز
إذ إنه يقول النص الإضافي.
النص الإضافي هو لينكس.
يمكن أن أضع كل ما أريد هناك،
انه غير ذي صلة تماما.
انا سأضع .... ماذا سأضع؟
الحوت.
Smurf.
أزرق.
Blue.
أسود.
Black.
الجدار الرمادي.
Gray wall.
أنا أنفد من الأفكار.
ماذا سأضع هناك؟
ستة.
Six.
دعونا نضع العدد ستة.
فقط لأنني تماما
انتهيت من الأفكار الليلة.
على أي حال،
إذا كنت ترغب فى كلمات متعددة،
يمكنك كتابة +، و
أستطيع أن اكتب سبعة.
هذا كأنه أصلى سوبر من جانبى
انا أصلى تماما الليلة
لاحظ أن هذا ليس
في الواقع ستة زائد سبعة.
هذه هي الكلمة ستة ثم بالإضافة إلى سبعة.
اسمح لي فقط ان افكر في شيء آخر.
دعونا نكتب الطوب brick
إذ ستة + الطوب وبعد ذلك
يمكنني أن اكتب الفضاء.
بعد ذلك يمكنني أن اكتب ثقب أسود blackhole
وأستطيع أن اكتب زائد، أنا لا أعرف،
plus
الكحول، أو أنا لا أعرف.
alcohol
ليس لدى فكره.
لا يهم حقا.
هذه هي الطريقة التي ستضيف
من خلالها كلمات متعددة.
إذ مع علامة زائد، يمكنك إضافة
الى حد كبير كما العديد
في النهاية هناك حد في مكان ما
هناك، ولكن لا شيء جاد.
يمكنك إضافة الى حد كبير كما
العديد من الكلمات كما تريد.
انا فقط سأتركها ستة
ولن أزعج نفسى
ولكن يمكنك أن تجرب تجربة.
اكتب في أشياء مختلفة، و
انظر ما تحصل عليه، النتائج.
لا تجعلها سلسلة طويلة
لأنها قد لا تعمل.
على أي حال، ويندوز 8.
أوه، انتظر، انا بحاجة إلى إعادة التعيين.
وتذكر، بمجرد تغيير
ملفات التهيئة، أو
الى حد كبير أي شيء متعلق
بملفات التهيئة التى منها
ملف التهيئة يأخذ شيئا،
مثل هذا السيناريو،
لأن التهيئة
تأخذ هذا السيناريو.
انت تحتاج إلى إعادة تشغيل الخدمة.
إذ ذلك خدمة squid3 إعادة التشغيل.
لاحظ ايضا ان خداع بروتوكول
تحليل العنوان ARP spoofing
وانا يمكننى فقط إعادة تشغيل خادم البروكسى squid
بدون ايقاف عملية خداع بروتوكول تحليل العنوان على الاطلاق
أنا لن أفعل أي شيء له
انا لن ألمسه
انا فقط سأتركه يعمل
بينما وكيل البروكسى squid
و، وأنا لا أعرف.
آخر مرة، استغرق الأمر ربما 30 ثانية،
شيء من هذا القبيل.
هذه المرة، ونأمل، انها ستأخذ
فترة اقصر قليلا من الزمن.
وهناك نذهب.
انها فعلت، كاملة.
دعونا نرجع إلى ويندوز 8.
أنا سأغلق هذا،
ودعونا نجرى بحث على شبكة الإنترنت.
لماذا يتم إعطائي إصلاح الاتصال؟
فقط أعد تحميل الصفحة.
وهناك نذهب.
بمجرد فقط ان تضغط على Ctrl+R
فى الواقع بمجدر ان تقوم بإعادة تحميل الصفحة،
لذلك ترى، انها تقول غوغل
وبعدها تقول ستة.
على أي حال، هذا قد يكون كل ما فى الأمر
وقبل ان انهى هذه الحلقة التعليمية
واسمحوا لي أن أحثكم جميعا على
التجربة بقدر ما تستطيعون.
جوبوا جميع النصوص الأخرى
التى يمكنكم أن تجدوها.
ولكن من فضلكم، وأنا أعني من فضلكم،
لا تقوموا بمجرد تحميل
نص من رابط عشوائى
في مكان ما على الانترنت.
لا تفعلوا ذلك.
انتم قد رأيتم اين وجدت النص
واين قمت بتحميله
أعني انه يمكنك العثور على النص
في أي مكان آخر، فهذه ليست مشكلة.
ولكن كن محددا جدا بخصوص
الاماكن التى تحمل منها
فالنصوص هي المعنية.
إذ فكما رأيت، لقد قمت بتحميله
من Google Code
بالإضافة إلى ذلك فإننى أستطيع فى الواقع
قرأة النص ورؤية ما هو مكتوب فيه.
ويمكنك بمثل هذه الطريقة ان تكون
أكثر أمانا،
ولكن إذا كنت لا تستطيع قراءة النص
فهو لا يفعل حقا بالكثير من الخير.
على أي حال، وإنني أهيب بكم مرة أخرى،
ان تكونوا حذرين للغاية بخصوص
مكان تحميل النصوص.
ولكن من فضلكك قوموا بالتجربة أيضا.
جربوا، جربوا الكثير من الأصناف الأخرى.
شئ اخر أود أن أقوله وهو
ان المتصفحات يتم تحديثها الان
هناك احتياطات أمنية
يتم وضعها الان في مكانها،
لذلك فلن تعمل جميع النصوص
وهذا الهجوم لن يعمل للأبد
ولن يعمل على جميع الأجهزة
ولن يعمل ضد أي شخص.
لذلك من فضلك تذكر ذلك عندما تجربه
عادة يعمل جيدا ضد شخص
لا يملك على آخر التحديثات.
ولكن هذه جملة عامة جدا،
وربما تظن ان هذه مجرد فكرة
بعيدة المنال وانها مستحيلة
ولكن اسمحوا لي ان اقول لكم شيئا.
معظم الناس ليس لديهم آخر التحديثات.
ليس لديهم أحدث البرامج.
وهناك أسباب متعددة لذلك.
في بعض الأحيان انه المال، ولكن فى معظم
الوقت انه لمجرد أن الناس كسالى.
أنهم لا يؤدون تحديثات منتظمة و
على الرغم من أنه لا يكلفهم شيئا حرفيا
ربما فقط خمسة دقائق
وقتهم أو شيء من هذا القبيل.
الشيء الآخر هو أن الناس
تستخدم أنظمة التشغيل
التى انتهى دعمها الأمنى
إذ فلا توجد هناك تحديثات أمنية أكثر
لأنظمة التشغيل هذه،
وهذا أمر رائع
وربما تعتقد اننى اتحدث عن ويندوز XP
او شئ مثل ذلك
لا، أنا لا أتحدث عن ويندوز XP.
وإذا كنت تستخدم ويندوز XP
فجهازك هو عمليا ملكية عامة
في المقام الأول لأن هناك الكثير
من الناس تبحث عن
هذه الأجهزة لأنها غير حصينة لجميع
انواع الهجمات
ولكن أنا أتحدث أكثر عن
على سبيل المثال، دعونا نقول ويندوز 7.
الدعم الأمني ??لا يزال لم ينفد ولكنهم
بالتأكيد ليسوا متحمسين حول هذا الموضوع.
ويندوز 8.1 هو جيد إلى حد ما مع الأمن
ولكنه لا يزال لديه بعض الثغرات،
وإذا لم يتم تحديثه بشكل منتظم
فقد يواجه مشاكل.
وحتى لو تم ترقيته
وانا اقصد نظامى هنا، لقد تم ترقيته
هذا العلم الاحمر الذي تراه في الأسفل.
انه ليس التحديثات،
انه فقط يقول لى ان افتح شيئا
للويندوز الذى لا اريد ان اشغله
اعتقد انه جدار حماية الويندوز الافتراضى
او مضاد الفيروسات او شئ من هذا النوع
على اى حال، كما أقول دائما
أود أن أودعكم جميعا
وآمل أن أراكم في الحلقة التعليمية القادمة.