Hola a todos y bienvenidos a este tutorial, hoy voy a
hablar un poco sobre las direcciones MAC, qu son y porqu
son importantes para nosotros y cmo podemos cambiarlas,
para poder aumentar nuestro nivel de anonimidad, por decirlo as.
Podrs notas, podrs notar entre otras cosas que este es una interfaz
un poco diferente y que esta es una versin actualizada de esta seccin
Hubo muchas personas que lo pidieron as que pens que actualizar esta
parte sobre el MACChanger y simplificarla un poco, adems incluye algunas
explicaciones adicionales.
Antes de empezar como tal, djame borrar mi quitar esto
Tengo una mquina virtual ejecutndose como antes,
Si, listo, puedes ver que esto es una mquina virtual
Mi sistema operativo nativo es completamente irrelevante en este caso,
es Fedora 22 pero es completamente irrelevante, slo date cuenta de que esto es una
mquina virtual de Kali Linux funcionando dentro de Virtual Box y no
importa si tu sistema operativo nativo es Winddows o Mac, completamente irrelevante
As que empecemos y abre el terminal, eso es lo primero que
necesitamos hacer y veamos nuestra direccin MAC aqu
ifconfig
Presiona Enter, y vers que dice direccin hardware o direccin por defecto
hay muchos nombres por las que se le puede llamar pero no importa
Puedes ver que esta es, la primer parte de ella, los tres primeros sets representan
al fabricante.
Esto no es la direccin hardware es mi mquina, es la direccin
hardware es mi tarjeta de red, de mi tarjeta de red integrada
Puede ser tanto tu tarjeta ethernet o tu tarjeta inalmbrica o tu
adaptador inalmbrico, cualquiera
Estas cosas tienen direcciones MAC y a travs de ellas pueden ser
identificadas en la red.
Como dije, los tres primeros sets identifican al fabricante de este
hardware en particular asi que slo viendo los tres primeros sets
podemos buscarlo en internet y ver cual es el fabricante
slo escribelo en Google y tendrs una lista o algo as
En realidad no importa, tendrs como cien mil resultados
y podrs averiguar cual es el fabricante de esa
tarjeta en particular. Ahora, los tres ltimos sets, son dejados libremente
al fabricante, bsicamente pueden hacer lo que quieran con ellos
y no puedes utilizarlos por ti mismo para algn tipo de
identificacin mayor en ese sentido, no podrs ver cual
dispositivo en particular est siendo usado, esta direccin MAC es
visible en mi red local y alguien la puede usar para
restringir el acceso, para banearme completamente de la red o para
identificarme, para identificarme por nombre, eso sera muy difcil
pero podran hacerlo, alguien que estara investigando
o al administrador podra ver esta direccin de hardware y
entonces si alguien ve tu laptop podran ver que es la misma
direccin lo cual es un problema porque entonces hay una
relacin directa.
Ahora, pueden ser cambiadas, pueden ser alteradas para tu tranquilidad las cuales
son realmente buenas noticias, pero por favor, ten en cuenta, entiende que
esta direccin no deja tu red local, no va mas all
Si yo estuviera en algn lugar de internet yo no podra
ver esta direccin MAC o tu no podras ver la ma
Esto es slo para tu red local, de hecho, esta red no deja
tu puerta de enlace predeterminada
Esta direccin no deja tu puerta de enlace predeterminada que es el router de tu ISP
as que puedes ir al router de tu ISP, tu router tiene esta
direccin MAC pero no va ms all de ah, se queda ah, as que no
hay manera de que yo pueda ver el directorio del sitio
.
De todos modos, ten en cuenta que cambiando la direccin MAC en una mquina virtual
no tiene sentido, pero es muy til si tienes una instalacin USB
o un USB booteable o si lo tienes instalado en tu computadora fsica
y es muy til en el mundo real, el saber como hacer esto
Pero como tenemos una mquina virtual con propsitos de aprendizaje vamos a
usarla como ejemplo, y en el mundo real cuando aprendas de verdad a hacer eso
por supuesto, no ser necesario que uses una mquina virtual, podrs usar una
mquina real, no es para decir que las mquinas virtuales son intiles. No estoy diciendo
que la mquina virtual es intil. Slo digo que estamos usando esta con propsitos de
aprendizaje y luego en algn punto en el futuro cuando hayas aprendido todo esto
podrs cambiar a tu USB booteable si no no lo has hecho todava, o a una
mquina fsica.
Pero, la manera de cambiar una direccin es, puedes hacer esto manualmente pero
tambin puedes usar un MACChanger, con un MACChanger puedes...
Es una herramienta para cambiar la direccin MAC, as que veamos
esta herramienta, escribe macchanger -h (h de help)
As que la primera opcin muestra todo este men, la segunda te dar
la versin, y esta te dar las direcciones MAC, de hecho,
usemos esta opcin, escribe s
Ok, est bien, 'show', me falt escribir algo?
macchanger -s eth0
Ok, entonces si escribes ifconfig y ves la interface
o conoces ya conoces la interface
puedes por supuesto ver la direccin aqu tambin pero si
slo quieres que el macchanger te la muestre puedes usar slo el macchanger
y escribes el nombre de la inferface aqu, no necesitas todo esto, slo necesitas la -s y listo, dice que la MAC actual
es esta, y que la MAC permanente es esta, te preguntars
"Bueno, por que querra verla aqu si simplemente puedo
escribir ifconfig y mirarla aqu", bueno, cuando
la cambias es mejor que puedas ver tu
direccin MAC actual y cual es tu direccin MAC permanente, as
que cuando la direccin MAC ha sido cambiada aqu en el resultado de ifconfig
slo podrs ver la que ha sido cambiada, no podrs ver la original,
as que si quieres ver la original puedes verla aqu
Esa es la MAC permanente, as que no te preocupes, vamos y
despejamos esto, macchanger -h,
Y esta e, ending "No cambies los bytes del fabricante" ok, est bien,
Casi nunca usars eso, digo, vamos a saltarnos eso, en realidad
No tiene sentido, "Otro set de MAC aleatorio del mismo tipo", ok este
de hecho no es una mala idea, algunas veces, en algunos casos, dice
"Establecer vendor MAC aleatorio del mismo tipo", as que por ejemplo si en la red
slo un cierto tipo de dispositivos est permitido de cierto fabricante puedes
de hecho puedes cambiar la MAC de tu tarjeta y mantenerla dentro es
esos parmetros del mismo fabricante incluso cuando sera
una direccin MAC completamente diferente.
Por ejemplo, si ests en una oficina o algo as y slo est permitido
cierto tipo de hardware para funcionar all de cierto fabricante puedes
ir a esa mquina en particular, es posible ir si tienes los permisos por supuesto,
a esa mquina en particular y de hecho cambiar la direccin MAC y mantenerla
dentro de los parmetros del mismo fabricante as que sera una MAC completamente
diferente y te ayudar en trminos de anonimidad y mientras tienes todava conectividad a la red
Pero estos son casos muy raros y de nuevo, no usars este.
Esto es -A "Establecer MAC de fabricante aleatoria de cualquier tipo" eso se explica por si sola
Y esta es una opcin que usars tambin, es -p, es muy importante, por cierto,
lo que har es "Resetear a la MAC de hardware permanente original", te regresar
la direccin MAC original y la has cambiado o si la has cambiado varias veces,
restaurar la original cuando lo pidas.
-r es slo para "Establecer una direccin MAC completamente aleatoria", esto es algo
que vas a usar, as que -p y -r son buenas opciones, entonces esta es una MAC completamente aleatoria
y si te preguntas que es -A, lo que hace es que te da una direccin MAC
aleatoria, pero esa direccin MAC estar en el grupo que ha sido asignada
a fabricantes, as que tu tarjeta de red ser identificada como
perteneciente a al menos algun fabricante a diferencia de este, este es un set simplemente aleatorio
completamente aleatorio, no necesariamente necesita pertenecer a
algn fabricante o algo as
Qu quiero decir con eso? Bueno, -A, por ejemplo si hiciste esto, como Realtek,
una compaa que produce hardward de red, ellos tienen una cierta cantidad
de direcciones MAC que les han sido otorgadas que pueden usar para identificar
sus dispositivos y si escribes -A, por ejemplo, tal vez te dar los tres primeros sets
de Realtek y luego los ltimos tres sets sern completamente aleatorios de nuevo
as que tu tarjeta ser identificada como de Realtek, a diferencia de que sea identificada
como de otra compaa, y abajo todos los seis sets sern completamente
aleatorios, as que -A te asegurar que los primeros tres sets pertenecen a un fabricante
y luego los tres ltimos sets son completamente aleatorios, con -r todos
los sets son aleatorios
Ok, as que esto dar fabricantes conocidos, puedes escribir macchanger -l y
listo, as que todos estos son fabricantes conocidos, hay algunos de
ellos, y estos son bits de fabricante, as que los tres primeros sets.
Si usas -A sers identificado como que tienes una tarjeta de red que
pertenece a uno de estos fabricantes lo que no es para nada una mala idea
Podras de hecho usas estos bits para falsear la direccin MAC de tu hardware
cmo perteneciente a alguno de estos fabricantes as que si quiere pretender ser
de Belkin, puedes usar estos bits para de hecho parecer que es de Belkin
si quieres que sea de Netgear puedes usar estos, y tal y cual.
Estoy seguro que entiendes la idea aqu.
macchanger -h
Y en caso de pretender parecer una direccin por defecto, puedes usar eso tambin
pero abajo tienes -m, y m- de hecho establece la direccin MAC
lo que es una muy, muy, muy, muy buena opcin, puede ser muy poderoso,
puede tener un efecto tremendo, por qu? Bueno, hay algo que
compartir de... Bueno, es mi experiencia porque he visto que ha pasado
y que sigue pasando y que hay herramientas para combatirlo
pero, es slo el precio y la cantidad de esfuerzo que tienes que usar
para combatirlo, es dificil, a esto es lo que me refiero, digamos que ests en una red de
escuela, en algn sitio, algn edificio, en una presentacin de una escuela
durante algunas presentaciones he visto personas, he visto que se ha hecho, pongamoslo
as, bsicamente tenamos proyectores inalmbricos y las personas,
al inicio las personas interrumpan la conexin inalmbrica y se daban cuenta
y cuando ellos interrumpan la conexin inalmbrica era que la computadora del profesor
no se poda conectar a los proyectores inalmbricos as que se saboteaba la presentacin
era muy difcil de usarlos porque la conexin se interrumpa cada
minuto ms o menos y el profesor no lo poda entender, "oh, debe ser
alguna clase de problema tcnico o algo as" y luego iban al
administrador y los administradores le lo vean y se daban cuenta
que estaban siendo interrumpidas, as que lo que hicieron fue implementar
filtrado de MAC y esto caus ms problemas, por qu? porque cualquiera que era descubierto saboteando
esa direccin MAC sera completamente baneado, sin embargo, alguien
se le ocurri una idea y era una idea muy simple, es una idea muy vieja, a ellos no
lo inventaron, slo lo usaron para escanear la red, averiguar la
direccin MAC de la computadora del profesor, verla y luego
establecer esa direccin como su propia direccin, as que ellos ven esta direccin MAC
que han tomado y luego usan la opcin m, el macchanger para establecer
la interface de la direccin MAC de sus propias computadoras para que fuera exactamente
la misma que la del profesor y luego empezaron a estropearlas pretendiendo ser
la computadora del profesor, lo que los administradores hacan luego era banear
permanentemente esa direccin MAC lo que creaba un problema muy grande porque
no slo el profesor no se poda conectar ms al proyector, no slo el profesor no se poda
conectar de nuevo al proyector sino que el profesor no se poda conectar
a cualquier red inalmbrica en todas las instalaciones
de la escuela porque en cada router en la escuela esa direccin MAC
en particular estaba baneada y esto creaba un problema ms grave.
As que ahora ves como la opcin -m puede ser extremadamente til y poderosa
De todos modos, se me est acabando el tiempo as que cortar el tutorial
aqu y trataremos este tema con ms profundidad en el siguiente tutorial.