macchanger
VirtualBox
macchanger -r eth0
interface
ifconfig eth0
macchanger -r eth0
ping google.com
macchanger -p
VirtualBox
...
08:00:27:03:5a:75
Bridge
promiscuous mode : Allow all
OK
.....
Bridge
crontab -e
2.0
VIM
udemy
nano
m dom mon dow comand
hm
dom
mon
dow
@reboot
macchanger -r eth0
@reboot macchanger -r eth0
"mkdir"
whatever.sh
nano whatever.sh
mkdir
directory
nano whatever .sh
/bin/bash
ifconfig eth0 down
Wireless interface
wired interface
wireless interface
interface
macchanger -r eth0
if config eth0 up
sleep2
Sleep
ifconfig
macchanger
interface
ctrl+o
ctrl+x
ls
chmod +x whatever.sh
x
root
root  root
test  ..
root
crontab -e
ctrl+x
directory pwd
documentsroot
ctrl+shift+c
crontab -e
@reboot/root/documents(ctrl+shift+v)/whatever.sh
ctrl+o
ctrl+x
ifconfig
e7:43
sleep is not functional
sleep
s    S
reboot
DNS
VPN
...
macchanger -s eth0
(     (
macchanger