Bienvenidos a todos, hoy voy a continuar el tutorial sobre el MACchanger
En este video lo empezar a usar como tal y te mostrar como cambiar tu direccin MAC
Esto tiene como tiene como propsito en primer lugar ser aplicado en la vida real y como estos videos son slo de aprendizaje y prctica,
como tienen slo proposito de aprendizaje y estos slo son videos de prctica,
lo haremos en la mquina virtual, ten en cuenta de que aunque es posible hacerlo
desde la lnea de comandos de Linux dentro de la mquina virtual, va a interrumpir tu conexin a internet
en la mquina virtual, pero no en la mquina real o en USBs booteables por la manera en que se usar
Te mostrar cmo puedes cambiar la direccin MAC en virtual box sin perder la conectividad a internet
De todos modos, escribir "macchanger -r eth0" que es nuestra
interface, de hecho antes de eso, voy a escribir
"ifconfig eth0" y vemos la direccin MAC aqu, ya la he cambiado pero cambiemosla de nuevo
Continuemos, cambiemosla otra vez, as que escribimos "macchanger -r eth0"
Enter, as que dice MAC Permanente, esta es nuestra direccin MAC original, esta es la actual la cual
La he cambiado antes de empezar este tutorial, y esta es la nueva direccin MAC
Cuando dice Nueva direccin MAC, s, ah est, esta es la que ser usada
As que la nueva direccin MAC es la que ser usada, la direccin MAC permanente es la original
y la actual, la que est usandose ahora es esta, pero tan pronto cuando tengas una nueva
entonces esta se aplicar, djame mostrarte, as que "ifconfig eth0", y puedes ver que este
este resultado y este resultado son completamente iguales, pero como puedes ver puedo escribir
"ping google.com" y no va a funcionar, si escribo "macchanger -p" para restaurar la direccin permanente
Si escribo "ping google.com" puedes ver que la conexin a internet funciona
As que no tendrs este problema en la mquina fsica o con un USB bootleable
No tendr dificultades pero con una mquina virtual es un poco diferente
Si quieres cambiarla en una mquina virtual y si ests usando virtual box, es bastante simple pero
como ya dije, no tiene sentido porque la direccin ya es...
Digo, es bsicamente la direccin MAC de la mquina virtual, as que no importa.
No es como que fuera una computadora que compraste con tu propio dinero o algo as, es la direccin MAC
de la mquina virtual, no importa, as que desde un punto de vista lgico no tiene sentido
pero djame mostrarte en caso de que quieras...
Ok, entonces despeja la pantalla y puedo escribir... Esta es 08:00:27:03:5a:75
Puedes memorizarla, puedes no memorizarla.
Puedes recordar el ltimo par, as que es 75 y veamos como cambia
As que la primera cosa que necesitamos hacer es apagar completamente la mquina,
apagar la mquina virtual digo. Espera,
Y listo, hacemos clic derecho en nuestra mquina virtual, vamos a configuracin, vamos a redes
y lo cambiamos a bridge, vamos a Avanzado, no necesita estar en bridge,
puedes dejarlo en NAT si lo prefieres, sabes.
As que el modo promiscuo se habilita, y abajo tengo una direccin MAC
y vamos y la rotamos, cambiemosla por otra.
Puedes ver que est cambiando aleatoriamente, si, no podrs cambiar el fabricante desde aqu
Slo podrs cambiar aleatoriamente los pares del dispositivo, y los del fabricante se mantienen igual
pero los pares del dispositivo cambiarn completamente, pero igual te mantienes lo suficientemente annimo
pero usando una mquina virtual, as que no te preocupes, das clic en Ok
Es en serio? Por favor?
Me encanta cuando se traba as, es lo que ms me encanta.
Ok, as que una vez mas, ve a configuracin y ve a redes, voy a cambiarlo a bridge
ve a Avanzado, haz clic en este circulo verde para cambiar la direccin MAC, clic en Ok
y despus puedes reiniciar la mquina y la direccin MAC ya estar cambiada
As que no puedes cambiar el fabricante pero puedes cambiar los pares que identifican a la mquina
Sin embargo, como dije, es slo una mquina virtual as que no necesitas preocuparte, puedes borrarlo cuando lo desees y puedes crear una nueva.
Cuando lo desees, pero en un sistema real y en un USB booteable esto hara mucha diferencia
As que cada vez que vayas a usar esto en la realidad va a hacer mucha diferencia, pero en una mquina virtual
que es la que ests usando ahora, por propsitos de aprendizaje, slo estoy lo estoy demostrando para que sepas como hacerlo.
As que, booteando, booteando y booteando realmente lento
Siempre me ha encantado la velocidad de las mquinas virtuales, slo cierra esto y cierra esto y abre el terminal
Hay otra cosa que puede ser implementada y es que Linux permite la programacin de tareas as que puedes
programar una tarea, la corres al bootear y as tienes una direccin MAC cambiada cada vez que botees
tu mquina, as que si escribes "contrab -e" en Kali Linux 2.0 te preguntar que editor te gustara
usar. Siempre me ha gustado VIM pero he notado que algunas personas han tenido problemas con el para ponerlo en udemy
porque puede ser algo complicado pero es muy poderoso sin embargo para este propsito voy a usar
Nano ya que es mucho ms simple y fcil de usar y por mucho menos poderoso aunque para lo que vamos a hacer
slo necesitamos un editor bsico para cambiar algunas cosas as que no hay necesidad de usar una herramienta muy poderosa
en primer lugar.
As que vamos y escogemos una opcin, nmero 1
Y vamos abajo, as que en el fondo tienes "m h dom mon dow comand" qu son estas opciones?
M significa minutos, H horas, dom es Da del mes, mon es slo mes y dw es da de la semana
y el comando que desees correr, en una mquina fsica o un dispositivo USB, puedes correr algo como esto
"@reboot" descartas todas estas opciones y slo corres "@reboot" y luego
puedes escribir algo como "macchanger -r eth0"
tambin puedes traer la interfaz abajo y cambiar la direccin MAC si eso no funciona
as que por ejemplo tienes "@reboot machanger -r eth0" eso debera funcionar, si no
puedes hacer lo siguiente
As que estamos en algn lugar en el sistema de archivos, vamos a Documentos y podemos escribir
"mkdir" no lo s, cmo deberamos llamar a este archivo? "whatever.sh"
y luego vamos a escribir "nano whatever.sh"
No, espera, mkdir crea un directorio, mis disculpas por eso
Voy a escribir "nano whatever.sh" y luego voy a crear un pequeo script
para m aqu /bin/bash y luego puedes escribir en un conjunto de comandos bsicamente
exactamente los mismos comandos que usaras en el terminal, as que
ifconfig eth0 down
Esto es primeramente usado para interfaces inalmbricas y yo estoy usando una interfaz almbrica
para estas pruebas, tambin generalmente debes cambiar la direccin MAC en una interfaz almbrica
generalmente la cambiaras en una interfaz inalambrica, pero el procedimiento es exactamente el mismo
la nica cosa que es diferente es el nombre de la interfaz, as que no necesitas copiar esta parte
o nada parecido, slo estoy creando este script cmo demostracin
de lo que puedes hacer, as que puedes crear sets enteros de comando pero debes ejecutarlos
al bootear, configuras tu sistema para adaptarlo de la manera en que quieres adaptarlo
al bootear, para que no lo tengas que manualmente todo el tiempo, as que puedes automatizar estas tareas
escribe de nuevo macchanger -r eth0
y luego ifconfig eth0 up
y tambin puedes asegurarte de que se ejecute correctamente, escribe sleep 2, y podemos hacer
esto tambin, sleep 2, sleep pone la ejecuccin de... ejecuta ifconfig, luego se detiene por 2 segundos
luego ejecuta macchanger y luego se detiene de nuevo por 2 segundos y luego trae
de nuevo la interfaz, esto es slo para asegurar que todo se ejecute correctamente
As que Control + O para guardar, Enter, Control + X para salir, luego escribimos ls, vemos que el script est ah
y luego necesitamos hacerlo ejecutable, escribimos chmod +x whatever.sh
y entonces si lo hacemos otra vez veremos que tiene un color diferente, y puedes ver que
es de hecho un archivo ejecutable, esta x simboliza que es ejecutable,
as que los primeros tres son para el usuario, los tres segundos permisos son para el grupo
y luego los tres terceros permisos son para todos, as que el usuario puede leer, escribir y ejecutar
el propietario del archivo es root, el grupo al que root pertenece se llama root tambin
as que el grupo root puede leer, ejecutar pero no puede escribir sobre el archivo.
Si, pero si no eres root casi puedes hacer todo, as que si hay otro usuario
Digamos... llamado test, que es un miembro del grupo root, entonces podra leer
y ejecutar el archivo, as que leer y ejecutar, pero no podra escribir nada
sobre l, y el rwxr puede tambin leer, ejecutar, y todos los dems pertenecer a cualquier otro grupo
De todos modos, s que los tipos tal vez te confundieron un poco aqu, pero no te preocupes, esto
aclarar el tutorial mientras progresa, vamos y escribimos contrab -e
Date cuenta cmo no sali ningn propmt para un editor, baja hasta el fondo
escribe pwd para ver que ests trabajando en el directorio, as que es root y luego Documentos
puedes copiar esto, as que Control + Shift + C, y luego escribir crontab -e de nuevo
Bajar hasta el fondo, escribir @reboot /root/Documents (con Control + Shift + V) y luego whatever.sh
nunca he probado esto en esta mquina pero debera funcionar sin problemas y puedes
presionar Control + O para guardar, Enter para escribir y Control + para salir
Si escribo ifconfig puedo ver que el ltimo set de la direccin es e7:43 probemos este script
para ver si realmente funciona, "sleep no es funcional", ok, no importa, pero puedes ver
que funciona bien incluso sin sleep as que la MAC actual y la MAC permanente y la nueva MAC
puedes ver que de hecho cambi, djame reconfigurar esto un poco
No deb haber usado una S mayscula, slo una S minscula si no me equivoco, si no lo hace no importa
Ah est, te diste cuenta que la ejecucin de este script fue un poco mas lenta porque tenas
intervalos de sleep de 2 segundos, pero de nuevo cambia, y cambiar cada vez que se rebootee
Podemos asegurarnos de esto slo con escribir en reboot
Me estoy quedando un poco corto de tiempo pero bueno, deberamos terminar el tutorial pronto
Puedes poner lo que quieras en el script, debera ejecutarse cada vez que la mquina
rebootee, lo que es muy bueno como dije, puedes ir a la mquina preconfigurada en un slo script
as que puedes cambiar tu configuracin de DNS, puedes conectarte a un VPN, puedes hacer lo que sea
que quieras hacer y ponerlo en un script que se ejecutar cada vez que hagas boot
asi que todo tomar como 2 segundos a diferencia que si lo hacer manualmente desde aqu,
configurando, etc.
Booteando, abre el terminal, hago zoom, y luego escribo macchanger -s eth0
y listo, entonces dice que la MAC actual es esta y que la MAC permanente
es esta, as que de hecho si la cambi cuando hizo reboot
De todos modos, gracias por ver el tutorial, esto concluye la seccin de MACChanger
Espero que te haya gustado y me despido.