Bonjour à tous et bienvenue dans ce tutoriel
aujourd'hui je vais vous introduire au terminal de Linux
et vous montrer quelques fonctions de bases
dans le système de Kali Linux, l'icône
du terminal se trouve en haut a droite de l'écran
Cliquez dessus
Ca y est!
Vous avez un terminal par défaut
en fonction devant vous
il s'est lancé en mode root
dans le système de Kali
Fort souvent les gens ont toujours
le désir de le configurer
si vous ne voulez rien configurer,
c'est parfait!
vous n'avez pas besoin de faire
un quelconque modification
Toutefois, 99% du temps les gens
configureront le terminal
en fonction de leurs besoins et leurs buts
Par exemple, j'augmenterai
toujours la taille de police
pourque cela soit clair, visible
pour que je puisse avoir une bonne vue
de ce que je suis entrain de faire la maintenant
et aussi réduire la fatigue visuelle
de toute façon, on avance et faites un clic droit
n'importe ou dans le terminal
vous devez le faire dans le terminal
et vous avez la barre de menu
maintenant nous pouvons le voir
cliquez sur "edit"
vous pouvez continuer avec profil
et créez un nouveau profil en appuyant sur "New"
Donnez lui un nom et configurer le selon votre préférence.
toutefois, nous allons configurer le profil par défaut
c'est inutile de créer des profiles additionnels
on avance et clique sur "profile preferences"
et la vous avez pas mal d'options
Dans le premier champ vou verrez
une case pour utiliser un système
d'apparence fixe avec la taille de police
trop petit, vous voyez ce n'est pas la forme
il faut que je modifie cela
si c'est correct pour vous, laissez la comme vous voulez
je dois le modifier et j'ai monospace 20
si vous cliquez dessus, vous pourrez
modifier la taille de police à volonté
vous pouvez modifier la police que vous utilisez
et je dois procéder à éxécution,
car nous en avons besoin de ca par ici
vous avez d'autres options de base par ici
ca dit :"afficher la barre de menu par défaut dans les nouveaux terminaux"
j'ai toujours l'habitude de le cocher
Je pense que
c'est une très bonne idée
lorsque vous aurez besoin de faire quelque chose
par exemple ouvrez un autre onglet
ou quelque chose dans le genre
mais vous n'êtes pas obligés
vous avez le curseur de la souris
ca dit :"Bloquer" "I-Beam" "Souligner"
vous verrez les changements aussitôt valider
vous avez le blocage et aussi un souligner
je préfère le blocage
vous pouvez utiliser ce que vous voulez
vous n'aurez aucun problème dans le sens technique
nous poursuivons avec "Titre et commande" et nous
ne sommes pas obligés de changer quoique ce soit
vous pouvez modifier le titre si vous voulez
et nous avons des couleurs
et je pense que ce thème de couleur est idéal
vous pouvez le modifier si ca vous tente
vous pouvez le personnaliser comme vous le voulez
vous pouvez modifier la couleur des textes
la couleur de fond
la gamme de couleur
vous avez beaucoup d'options à votre disposition
des thèmes par défaut
Ca dit Noir sur Blanc
je peux le modifier en vert sur noir
est ce qu'on a bleue sur noir?
hum, non.
ce n'est pas géniale
je ne serai pas en mesure de travailler sur celui la
on va en rester avec le blanc sur noir
ca parait le mieux de toutes les couleurs
Personnellement, j'utilise Fedora en bleue sur noir
mais je vais le laisser tel quel est
on a pas besoin de changer quoi que ce soit
Maintenant dans l'arrière plan,
vous avez trois fonctions de bases
vous avez des couleurs foncées
comme vous le voyez par ici
vous pouvez choisir une image comme fond d'écran
vous pouvez téléchargez
n'importe quelle image sur internet
vous pouvez configurer cette image à être transparente
ou comme fond d'écran
et vous avez aussi la possibilité
de la rendre complètement transparente
et si vous cliquez sur "Transparent Background"
c'est a peu près le même que d'avoir un fond d'écran
à l'exception dans ce cas
alors laissez moi configurer le niveau de transparence
Excellent, c'est mieux ainsi
à l'exception dans ce cas
le fond d'écran du terminal sera le fond d'écran du système
dépendemment de l'endroit ou se trouve votre terminal
et l'options "défilement" est vraiment
important pour les fonctions qui suivent
"défilement en arrière"
alors vous ne voulez pas 512 lignes
par contre vous devez choisir l'options "illimitée"
à moins que vous êtes limités
au point de vue de mémoire RAM
ou à moins que vous validez des tas de commande
ou quelque chose dans le genre
de toute façon, il est encore mieux
d'opter pour l'options illimitée
non étant particulièrement dans cette environnement
mais aussi dans les autres cas.
au niveau compatibilité, vous n'avez
pas grand chose à faire
on avance et je ferme la fenêtre
et j'ai choisi le fond d'écran transparent
vous voyez que cela s'applique
seulement au fond d'écran du bureau
vous ne verrez pas les icônes
si je lance mon navigateur internet,
il ne sera pas affiché en arrière plan
cela s'applique seulement à l'image comme fond d'écran
ou l'arrière plan
nous avons un léger retard
qui est du à cause du téléchargement
mais c'est pas grave
le ralentit ne nous dérange pas
je vais quand même changer cette situation plus tard
vous voyez comme je l'aime
je voulais aussi vous donner une options,
mais vous pouvez le personnaliser comme vous voulez
on avance et cliquez sur "File"
Ouvrez l'onglet
je vais ouvrir quatres onglets
trois de plus que le premier déja ouvert
vous pouvez naviguez de l'un à l'autre
c'est vraiment bien
ce n'est pas compliqué
par exemple, si je clique sur
"Ouvrez un nouveau terminal"
je dois cliquer par ici et par la
voila ce que vous aurez
voici à quoi cela se ressemble
ce n'est vraiment pas confortable
particulièrement, vous ne savez
pas ce que vous faites dans tel terminal
D'habitude, les gens mettent
les terminaux chacun a côté de l'autre
j'en ai l'habitude
mais nous explorerons tout cela plus bientot
quand nous serons dans des choses plus avancées
quand nous aurons besoin de plusieurs terminaux
mais ouvrez un autre onglet dans ce terminal
est vraiment bien pour naviguer d'un à l'autre
particulièrement, parce que vous avez un visuel
bien cadré de ce que vous êtes entrain de faire
dans l'un que dans l'autre dans la barre des onglets
vous voyez ou je suis entrain de cliquer maintenant
en dessous de la barre de menu du terminal
et par exemple, dans ce terminal
J'avance et je lui dis que
"Je veux me rendre a l'accueil.
Changer de répertoire à l'accueil"
si je le modifie en "var"
ou "var/logs"
et si je veux me rendre au "dossier tmp"
Excellent!
Alors dans chacun des onglets suivants
je sais ou je suis
celui ci, c'est l'Accueil
mais celui la, c'est le tmp
je n'ai pas besoin de cliquer dessus pour le savoir
et nous avons log par ici
ainsi, je peux voir clairement ce que je suis
entrain de faire dans chaque terminal
et même si vous avez une application en cours
quelque chose dans le genre
il s'affichera toujours dans à l'entête du terminal
et vous ne serez jamais en manque d'information
c'est vraiment três utile
et cela va beaucoup vous aider pendant
que nous progressons dans ce cours
avant que nous arrivons dans des choses plus compliquées
de toute façon, j'aimerais vous introduire à un autre terminal
Nous avons déjà travaillé dessus auparavant
au moment de l'installation de VirtualBox
et VirtualBox d'invités additionnels
mais fondamentalement par ici, je vous donne les commandes
et vous allez juste refaire les entrées ou encore copier-coller
et le tour sera joué
Cependant dans le turoriel suivant
je vais vous expliquer le but
des commandes fondamentaux du terminal de Linux
les commandes les plus communs
les commandes de bases
et vous découvrirez la logique du terminal et les commandes
le fonctionnement et les fonctions du terminal de Linux
parce que une fois que vous les avez appris
vous aurez une certaine puissance
toute la puissance d'un système d'exploitation
demeure dans son terminal
parce que c'est une liaison direct entre le coeur du système
et le terminal est plus rapide que l'interface graphique
maintenant, encore une note dominante que je voudrais vous donner
Une fois que je vous ai enseigné comment
utilisé le terminal de Linux
et une fois que vous vous êtes familiarisés
avec l'entrée des commandes
vous pourrez les utilisez à beaucoup d'autres fins
Vous n'êtes pas obligés de les utiliser
seulement à des fins de testerur d'intrusion
Vous pouvez utiliser ces commandes pour l'administration de réseau
ou vous pouvez les utiliser pour résoudre les problèmes du système
et ainsi de suite
Donc, vous avez une large éventail d'options en termes de travail
ou quelque chose dans le genre
en dépit de les étudier ou de les utiliser
seulement à des fins de testeurs d'intrusion
et à rien d'autre.
En tout cas, je vous dis au revoir
et j'éspère vous voir dans le prochain tutoriel.