Saludos a todos
Bienvenidos a este tutorial
Hoy les presentar la terminal de Linux
Y les mostrar algunas de sus funciones bsicas
Entonces, en Kali Linux
El icono de la terminal est ubicado en la esquina superior izquierda
Esta cosa negra
Simplemente hagan click ah
Y ah est, tienen la terminal andando aqu
Est predeterminada a abrir una terminal root en Kali
As que si quieren---
Normalmente la gente quiere configurarla
Pero si no quieren configurar nada ms no hay problema
Realmente no necesitan hacer nada ms
Sin embargo, 99% de las veces la gente configura la terminal
Para ajustarse a sus propias necesidades y propsitos
Por ejemplo, yo casi siempre aumento el tamao de la fuente
Para que sea claro y visible
Y para tener una mejor visin general de lo que me encuentre haciendo
Tambin reduce la fatiga visual de acuerdo con unos artculos
En fin
Simplemente haz click derecho en cualquier parte de la propia terminal
No en la barra, sino en la propia terminal
Y ah tienen la opcin de mostrar la barra de men
Ahora podemos verlo aqu
Procede a hacer click en editar
Puedes hacer click en perfiles tambin
Y crear nuevos perfiles aqu
Simplemente haciendo en click en new
Luego dndole un nombre
Y luego configurndolo en las preferencias
Sin embargo
Vamos a configurar los perfiles predeterminados
Ya que no hay necesidad de crear ninguno adicional
Procede a hacer click en preferencias de perfil
Y aqu tienes muchas opciones
Una de las primeras que veras es...
...que puedes usar una fuente de ancho fijo del sistema
As que---
Esto no es bueno. Ven? Esto es muy pequeo
Yo siempre necesito cambiarla
Si a ti te parece bien puedes dejarla as
Pero yo siempre la cambio
Tengo Monospace 20
Si haces click ah
Puedes cambiar el tamao de la fuente aqu
Si quieres puedes cambiar la fuente que ests usando
Y eso es todo en cuanto a este sitio
Tienes otras opciones muy simples aqu
Dice mostrar barra de men por defecto en terminales nuevas
Yo generalmente pienso que es una buena idea
Ya que siempre necesitas hacer algo como abrir una pestaa nueva
O algo por el estilo
Pero no necesitas hacerlo
Tienes la forma del cursor aqu
Dice bloque
I beam
subrayado
Solo quiero mostrarles cmo se ve
Pueden ver la terminal mientras los cambios son aplicados
Aqu tienen el bloque
Ah est el subrayado
Yo prefiero el bloque
T puedes usar lo que quieras
Eso no te afectar---
Quiero decir que no te afectar en ningn sentido tcnico
Tenemos ttulo y comandos
No necesitamos cambiar nada ah
Puedes cambiar el ttulo si quieres
Tenemos colores
Yo pienso que este esquema de color es apropiado para m
Pero t puedes cambiarlo como sea que quieras
Puedes personalizarlo hasta el extremo
Puedo cambiar el color del texto
El color del fondo
Tienes la paleta de colores aqu
As que puedes hacer lo que quieras aqu
Tienes esquemas ya instalados
Dice blanco sobre negro
Yo puedo hacer que sea verde sobre negro
O...
---lo siento... cancelar
Puedo hacer que sea verde sobre negro
Tiene azul sobre negro...
No
Oh, esto estuvo mal. Yo no podra trabajar con este
As que vamos a dejarlo en negro sobre---
Lo siento, blanco sobre negro
Este es el mejor color---
Es uno de los mejores esquemas de colores
Yo, personalmente, uso azul sobre negro en Fedora
Pero voy a dejarlo como est aqu
No hay necesidad de cambiar nada
Ahora, en el fondo hay---
Tienes tres funciones aqu bsicamente
Tienes color slido como ste que pueden ver aqu
Y puedes elegir una imagen de fondo
Bsicamente puedes descargar lo que sea del internet
Puedes configurarlo para que sea transparente o muestre el fondo
Y tambin tienes la habilidad de tener un fondo completamente transparente
Y si hacer click en fondo transparente...
...es bsicamente lo mismo que tener una imagen de fondo
Solo que en este caso---
Excelente, solo voy a configurar los niveles de transparencia
Eso est bastante bien
Excepto que en este caso tu imagen de fondo...
...ser bsicamente tu imagen de escritorio
Dependiendo de donde est tu terminal
En la seccin de desplazarse (scrolling)
Hay una funcin importante aqu
Que es desplazarse de vuelta
Pero no quieres tener 512 lneas
Quieres presionar ilimitado
A menos que ests severamente limitado en cuanto a tu RAM
Y a menos que ests introduciendo una gran cantidad de comandos
O algo as
Pero independientemente es mejor tenerlo ilimitado
Especialmente en entornos---
Especialmente, no solo en entornos como este, sino tambin casos como estos
No necesitas hacer nada aqu en trminos de compatibilidad
Solo proceder a cerrar esto
Y he seleccionado un fondo transparente
Como pueden ver, eso solo funciona para la imagen de escritorio
No muestra los conos ni nada de eso
Si abro mi explorador web no va a mostrarlo en el fondo
An mantendr la imagen de fondo del escritorio
O el papel tapiz del escritorio, si quieres llamarlo as
Hay una leve tardanza cuando se mueve en la actualizacin
Pero est bien, no nos molesta para nada
Tal vez cambiar esto luego en el tutorial
Ver que me parece
Pero solo quera darte una opcin para que puedas hacer lo que prefieras
De cualquier forma
Puedes proceder a hacer click en archivo
Y abrir pestaa
Voy a abrir 4 pestaas
3 son nuevas y una que ya tena
Aqu puedes cambiar de una a la otra
Es muy agradable
No hay ninguna complicacin...
...si, por ejemplo, presiono abrir una nueva terminal
Tengo que hacer click aqu y luego tengo que hacer click aqu
Y usualmente tendrs---
Solo quiero mostrarles como es tener 4 de ellas
Esto no es muy manejable realmente
Especialmente porque no sabes lo que ests haciendo en cual terminal
A veces la gente divide sus pantallas en terminales
A veces lo hago
Es muy agradable
Pero lidiaremos con eso luego...
...cuando entremos en cosas ms serias
Cuando realmente necesitemos terminales mltiples
Pero las pestaas---
Colocar pestaas a estas terminales es muy agradable
Principalmente porque de hecho puedes ver lo que ests haciendo...
...en cada una de ellas en los encabezados
Estas cosas que estoy seleccionando---
En las que estoy haciendo click ahora
Son encabezados de la terminal
O puedes llamarlos as
Y si, por ejemplo, en esta terminal...
...voy a decir...
Quiero que vayas a Home. Cambiar el directorio a Home
Me refiero a cambiar el directorio de trabajo
Y si lo cambio aqu a var
Y si lo cambio aqu a var/log
Y si quiero ir a la carpeta de tmp
Excelente
En cada una de estas pestaas
Con sus encabezados puedo ver donde estoy
Entonces, sta es home
Esta es tmp, no necesito seleccionarla para saberlo
Esta es log (registro)
As que puedo saber que estoy haciendo en cada terminal en especfico
Y aunque podemos tener algn programa en ejecucin
O algo as
Igualmente lo escribir en el encabezado
Y vas a tener algo de informacin extra ah
Es muy agradable, es muy til
Y te ayudar mucho
A medida que avancemos en este curso
Y a medida que entremos en cosas ms complicadas
En fin, solo quera presentarle la terminal Linux
Ya hemos trabajado con ella antes
Durante la instalacin de VirtualBox
Y las adiciones de invitados de VirtualBOxx
Pero ah bsicamente solo te estoy dando el comando...
...y t bsicamente solo vas a re-escribirlo
O copiar y pegarlo
Y eso es todo
Pero aqu voy a...
En el tutorial siguiente, de hecho, empezar a explicar...
...los comandos fundamentales de la terminal de Linux
Los ms comunes, los ms bsicos
Y ah podrs ver la lgica de las cosas
Y cmo este terminal de Linux funciona y trabaja
Porque una vez que hayas aprendido eso...
...te da una enorme cantidad de poder
Todo el poder del sistema operativo yace en su terminal
Ya que es una interfaz directa hacia el ncleo del sistema
Y es mucho ms rpido que la interfaz grfica
Ahora, otra nota clave que me gustara hacer aqu...
Una vez te ensee a usar la terminal de Linux
Y una vez que hayas	 te hayas acostumbrado a escribir comandos...
Puedes usarlos para una amplia variedad de propsitos
No necesariamente debes usar estas cosas para...
...hacer pruebas de penetracin (pen-testing) o algo as
Puedes usar estos comandos para administrar redes
O puedes usarlos para resolver problemas con el sistema
Y as muchas otras cosas
Obtienes espectro de opciones mucho ms amplio
En cuanto a trabajos o algo as
A diferencia de aprender algo que...
...solo puedes usar para hacer pruebas de penetracin y nada ms
De cualquier forma
Me despido
Y espero verte en el siguiente tutorial