Saludos a todos y sean bienvenidos a este tutorial
Hoy vamos a repasar algunos comandos bsicos
Los cuales van a necesitar para seguir este curso
Estos comandos bsicos son usados para navegar dentro de la terminal
O a travs del sistema de archivos
Para averiguar dnde te encuentras en ese momento
Para copiar cosas
Para mover cosas
Obtener listados de archivos
Carpetas
Ver el contenido
Eliminarlo
Cambiar la propiedad de los archivos
O cambiar los modos de los archivos
En breve vers a que me refiero
As que primeramente...
Tenemos cd, qu significa cambiar directorio
As que si escribo cb/home...
...voy a navegar hacia mi directio de home
cd significa cambiar directorio como dije anteriormente
Literalmente ests cambiando tu directorio de trabajo
Si escribes cd . . siempre te irs un paso hacia atrs
As que doble punto siempre es la carpeta anterior
...una especie de atajo ah
Vas a usarlo con cierta regularidad
En el siguiente paso tenemos ls...
ls te muestra el listado de los contenidos actuales de la carpeta
Pero tambin puedes usar ls/home por ejemplo
Y te da el listado de una carpeta en especfico tambin
Escribir  solo ls te dar el listado de la carpeta actual
A diferencia de escribir ls y luego la ruta a una carpeta
Lo que te dar el listado de una carpeta en especfico
En adicin a eso tambin tienes ls/l
Lo que te dar un listado largo
As que te dir quienes son los propietarios, el tamao, la fecha...
...el tipo, los permisos, etc.
Sin embargo, unos de los usos ms comunes de ls es - la
Para que tambin muestre los archivos ocultos
Tal vez te des cuenta de que no estoy usando ll
Como lo estaba usando en---
Como generalmente lo uso en Fedora porque...
bash... ll... comando no encontrado
Supongo que podra instalarlo aqu tambin
Pero no importa en realidad
Realiza funciones bastante similares a como lo hace ls
Pero es un poco ms rpido escribirlo
Solo voy a despejar esto
Lo siguiente es pwd lo que imprime el directorio de trabajo
Y puede que esto te parezca un poco confuso...
...pero el slash (/) en todas las unidades de Linux o parecidos...
...simplemente se refiere al directorio root
Se refiere al principio
Se refiere al directorio raz
Es dnde se encuentran todos los archivos, y desde dnde todo comienza
Por as decirlo
Djame aclarar esto un poco
Navegar hacia home
Y luego aplicar pwd
Puedes ver puedes ver que me encuentro en home en este momento
As que imprimir el directorio de trabajo (print working directory)...
...hace exactamente lo que dice el nombre
Imprime tu directorio de trabajo actual
A continuacin tenemos nuestro comando cp
El cual ya hemos usado...
...para copiar las adiciones de invitados de VirtualBox...
De un lugar a otro
Es bastante simple
Escribes cp...
ruta a...
ruta---
No lo hagamos as, hagamos un ejemplo real
As que si, por ejemplo, escribo cp VBoxGuestAdditions---
Disculpen, es cp VBoxLinuxAdditions.run
Y si... supongamos que quiero copiarlo en algn lado
Digamos que quiero copiarlo en VAR
Lo voy a borrar, por supuesto, y tambin les ensear cmo hacer eso
Pero es bastante simple
Y si quiero....
Bueno... no quiero hacer una recursin
Solo quiero que se explique lo que hago
Ah est
Entonces... cp...vbox...
Especificas lo que quieres copiar
Y hacia donde quieres copiarlo
Ten en mente que podras haber escrito una carpeta---
Una ruta completa
Hacia la adicin de invitados de VirtualBox
Realmente no necesitabas estas en directorio de home
Y esta opcin de -v nos da esto
Nos dice lo que fue copiado, y hacia dnde
Es una opcin muy til
Djame mostrarte que sucedera si no la tuviera
Solo lo coloco as
Nada
No hay ninguna salida ni nada por el estilo
Esto es bastante simple
Cuando tienes un archivo muy pequeo no te importa realmente
Pero cuando tienes un archivo grande
Sigamos que de alrededor de 20 gigabytes
Y lo ests copiando
Solo tendrs una pantalla en blanco abajo
Nada va a suceder
No podrs averiguar si el proceso de copiado est ocurriendo
O si se ha congelado, si se ha daado, o algo as
Entonces solo aplica la opcin de -v
La cual siempre es til tener
Simplemente porque la mquina de hecho te dice lo que est haciendo
Puede que hayas notado que todos estos comandos
Ms o menos
Tienen sus propios argumentos
Los cuales les pueden ser pasados para modificar lo que hace el comando
Puedes ver un listado de estos argumentos
No necesitas memorizarlos todos
As que solo usemos un ejemplo de cp
Voy a usar - - help
Esta es una forma universal de recibir ayuda con un tema en especfico...
...dentro de la terminal
Escribes el comando
Espacio
- - help
Presionas ENTER
Y recibes una lista de posibilidades
S que se ve un poco desordenado
Y un poco difcil de ver
Pero realmente no necesitas ver todas las cosas que estn aqu
Solo desplzate hacia arriba...
Y ah tienes
Puedes ver todos los argumentos
Estn listados claramente aqu
Tienes el argumento aqu
Y luego tienes una explicacin de lo que hace ese argumento
Por ahora no vas a poder memorizar todos estos
Pero con el tiempo
A medida que practiques ms y ms
Y a medida que realmente empieces a usar estos comandos
Vas a recordar ms y ms, sin ningn esfuerzo
Bsicamente estars atrapando la informacin, por as decirlo
En fin
Aqu en la parte superior de este men...
Encontrars uso
En uso tienes el formato o la sintaxis del comando
As que bsicamente...
cp
Pasas una opcin
Y luego especificas tu fuente
Y tu destino
Es muy simple, no hay ningn problema ah
Esto es universal para todos los comandos
Siempre puedes usar el men de ayuda
Sin embargo, en adicin al men de ayuda tambin tienes paginas man
As que si escribo man
Y... voy a usar el comando pwd
Las pginas man en pdw...
...bsicamente me dan una gran cantidad de informacin
Pueden ver...
OK, obviamente te da el nombre
Aqu dice sinopsis, pero es bsicamente la sintaxis del comando
Te da una descripcin completa de lo que hace el comando
Una descripcin completa del argumento
Hasta te da el autor que lo escribi
Algunas notas
El copyright
Y tambin algunas referencias a algo ms
Esta es una pgina man muy corta
Porque pwd es un comando muy corto
Y un comando muy bsico
Pero, por ejemplo, si escribiera man grep
Pueden ver que la pgina man es muy ms grande
Ya que me estoy desplazando y parece seguir y seguir
Grep es un comando multipropsito
El cual les mostrar en un momento
Pero solo quera decirles---
Solo quera mostrarles la diferencia entre...
...un comando bsico y uno ms complejo
Permtanme despejar la pantalla
A continuacin tenemos mover
Es mv
Eso causar que una carpeta se mueva
As tambin es como re-nombras carpetas o archivos
Procedamos a navegar hasta var
Donde he copiado este archivo
ls
Excelente
As que si coloco mv VBoxLinuxAdditions
Puedo moverlo hacia una carpeta distinta, bajo un nombre distinto
O puedo simplemente re-nombrarlo dentro de mi carpeta actual
As que si simplemente escribo...
No s
Digamos...
RandomIsNotSoRandom (lo aleatorio no es tan aleatorio)
Voy a cambiarle el nombre a eso
Y le coloco .run
Puedes colocarle la extensin que quieras
Por supuesto que no funcionar igual
Pero solo les estoy mostrando cmo renombrar un archivo
Y si aplico ls de nuevo
Vers que dice que...
...VBoxLinuxAdditions.run a cambiado de nombre exitosamente a...
...RandomIsNotSoRAndom.run
Tambin puedo hacer esto
Por ejemplo
Puedo mover RandomIsNotSoRandom a mi directorio home
Y si aplico ls y luego especifico una ruta a mi directorio home
Y presiono ENTER
Pueden ver que he lo he movido aqu
Pero a diferencia del comando copiar...
...no retiene el original dentro de---
No retiene el original donde la fuente pueda haber estado
Entonces...
Una vez que lo muevas se habr ido de la carpeta fuente
Sin embargo, va a aparecer en la de destino
Tambin, una manera delicada cuando borras algo con mover...
Cuando mueves algo sobre algo ms---
Es tan difcil de recuperar
O tal vez imposible
Tambin ten mucho cuidado al borrar archivos en Linux
Porque una vez que los eliminas de la terminal
Es casi---
Es decir
No vas a poder recuperarlo, bsicamente
Hay algunos procedimientos complicados...
...que podran darte una fraccin de lo que queras recuperar
Pero si lo eliminas del terminal es realmente difcil
No es como Windows o algo por el estilo
Cuando borras algo en Windows siempre puedes recuperarlo
Bsicamente ni siquiera lo eliminaste
Simplemente no lo ves
Pero aqu
Cuando borras algo...
Se fue
Permanentemente
As que ten mucha precaucin y cuidado
No tengas miedo
Es decir
Con el tiempo---
Luego de cierto periodo de tiempo...
...estas cosas se vuelven casi instintivas en ti
Y trabajars---
Y lo tomars en cuenta sin siquiera pensar en ello
Entonces
Sigamos y limpiemos la pantalla
A continuacin tenemos cat
cat nos da---
Bueno, djenme mostrarles lo que hace
Ran---
---no puedo usarlo con Random
Ah, porque no est ah
Por supuesto
Naveguemos hasta home
Y usemos cat  con RandomIsNotSoRandom
Ves lo que hace?
De hecho te muestra la lista de...
Este archivo es un poco ms largo
Te muestra todo el contenido entero de ese archivo
Sea lo que sea
No es---
Es contenido no se ve bien para nada
Bsicamente no lo puedes leer as
Pero no importa
Creemos---
Creemos otro archivo
Y simplemente le aplicar cat
Nano es mi editor de texto favorito de la terminal
Necesitars aprender a usar editores de texto de la terminal
Porque, principalmente, no quieres estar cambiando constatemente...
...entre los editores de texto de GUI y trabajar en algo en una terminal
Toma demasiado tiempo
Y adems aqu en Kali Linux puedes editar las cosas con root
Sin embargo, si por ejemplo...
...ests usando alguna otra distribucin o algo por el estilo
No podrs ejecutar la mayora de los editores de texto de GUI como root
Recibirs un mensaje de error
Eso puede ser algo problemtico
Por eso siempre debes aprender a usar editores de texto que sean...
Editores de texto de la terminal
Entonces, simplemente escribe nano
Escribe el nombre del archivo que quieras crear
Por ejemplo, voy a escribir texto
Este ser un archivo de texto
No necesito darle ninguna extensin ni nada como eso
Y ah est
Ahora estamos en el editor de de texto de nano
Aqu puedo escribir algn texto, por ejemplo
algn texto aleatorio va aqu
Hagamos eso
OK, tienes una amplia variedad de opciones aqu
Bueno, tal vez no es una variedad amplia
Pero ciertamente es una buena cantidad
Entonces, control---
Este smbolo de intercalacin con la x simplemente significa control x
As que si presionas control X vas a salir
El control O, redactar, bsicamente es guardar
No necesitas esto
dnde est es bsicamente la forma de buscar cosas
Entonces, control V
Buscar
Coloquemos aleatorio
Presionamos ENTER
Y ah est
Va sealar dnde est aleatorio
Lo va a encontrar
Sin problemas
pgina anterior
No necesitamos eso
pgina siguiente
No vas a estar tan involucrado con eso...
cortar texto tambin es muy agradable
Porque te permite eliminar grandes cantidades de texto
A un paso relativamente rpido
As que si aplico control K...
...va a eliminar la lnea actual
Donde se encuentra el cursor, no dnde has seleccionado con el mouse
Solo para que sepas
Djame traer eso de vuelta
Voy a continuar hablando de esto en la segunda parte
En el siguiente tutorial
Hasta entonces, me despido