Bonjour à tous et bienvenue dans ce tutoriel
Aujourd'hui nous allons traiter quelques commandes de bases
que vous en aurez besoin pour suivre ce cours correctement
Il existe quatres commandes de base
elles seront utilisés pour naviguer entre les fichiers du système
dans le terminal
Copier des fichiers, déplacer des fichiers, défiler des informations
et les dossiers
Voir les contenus, les supprimer, modifier le type de propriété des fichiers ou les caractéristiques des fichiers
Rapidement vous verrez de quoi il en est question.
En premier nous avons"cd" qui signifie changer de répertoire
Appuyez sur cd/home, automatiquement je vais me
rendre dans mon répertoire d'Accueil. Alors "cd" signifie
changer de répertoire. Comme je l'ai dit auparavant.
Si vous tapez "cd.." vous reviendriez la ou vous étiez.
".." vous emmene au stade précédent
C'est un raccourci que vous utiliserez assez souvent.
Sans plus tarder, nous avons "ls". "Ls" vous affiche
la liste du contenu du répertoire dans lequel vous vous situez.
Vous pouvez aussi utiliser, par exemple, "ls/home/"
et vous aurez la liste du dossier dans lequel vous vous trouvez.
contrairement de taper "ls" seulement
il vous donnera les contenus du dossier en question.
Poursuivons avec la commande "ls-l" qui affichera des informations détaillées comme le titulaire du répertoire
la taille, la date, le type,
et les autorisations et ainsi de suite
Toutefois, nous allons utiliser "ls-la" dans toutes les commandes de "ls" pour afficher les fichiers qui sont masquées
vous devez savoir que je n'utiliserai pas "ll" comme dans Fedora, cela devient "- ll".vous voyez commande pas applicable
je pense que je peux l'installer
mais cela n'a pas d'importance pour le moment
il fonctionne comme "ls", c'est plus rapide de le taper.
maintenant j'avance et je vais nettoyer l'écran.
la commande qui suit est "pwd" qui affiche les répertoires en fonctions
certains d'entre vous peuvent être confus, mais / dans tous les systèmes de Linux se réfèrent simplement à la racine
au répertoire du système, la racine du système ou tous les fichiers du systémes sont localisés.
la ou tout a commencé. je vais nettoyer l'écran. Je vais me rendre dans le répertoire d'Accueil
et je vais utiliser "pwd". Vous verrez que je suis dans l'accueil en ce moment, en gros l'affichage du répertoire
comme son nom l'indique, la commande affiche le répertoire actuel.
On continue  "cp" que nous avons déjà utiliser
pour copier les invités additionnel de VirtualBox
Changement d'un endroit à un autre. C'est très simple.
Vous devez taper "cp /path" -- Faisons un essai
Par exemple, Si je fais "cp VboxLinuxAdditions.run"
et si je veux le copier vers quelque part d'autre, disons que
j'aimerais le copier dans "/var/"
je vais certainement l'effacer,
mais je vais vous montrer comment le faire de façon très simple
Donc "cp" "VBox", vous devez préciser ce que vous voulez copier
et la destination du fichier en question. Gardez a l'esprit que
vous venez de taper un dossier, un accès complet au chemin au
VirtualBoxguestadditions.run.
Vous n'êtes pas obligés d'être dans le répertoire d'Accueil.
la commande "-v" nous donne ce résultat
Cela nous indique l'endroit ou l'élément a été copié.
Trés bonne options. Laissez moi vous montrer
ce qui serait passé si nous on avait pas cette option. Vous voyez,
vous ne voyez rien. Aucune indication, ou n'affiche rien
Alors, c'est très simple.
Quand vous avez un fichier de petite taille et
vous n'avez pas à vous en faire,
contrairement si vous en avez, disons un fichier de 20Gb
et vous aurez un écran noir en dessous
comme si rien ne c'était passé
vous ne seriez pas en mesure de vérifier l'état
du transfert du fichier ou si elle sera copier ou pas
s'il a été écrasé, planté ou quelque chose dans le genre.
Servez vous de l'option "-v" qui est utile.
pour vérifier un transfert, parce que l'ordinateur
vous affiche tout ce qui se passe. Maintenant
vous devez savoir que chacun de ces commandes
possèdent leurs propres arguments, dans lesquelles
vous pourrez vous en servir pour modifier
ou appliquer des changements. Vous pourrez voir une liste de
ces arguments Vous n'êtes pas obligés
de tout mémoriser, par exemple avec "cp --help"
C'est une façon principale de
trouver de l'aide dans le terminal.
Tapez la commande, espace, ajoutez "--help",
appuyez sur "entrée" et vous aurez une liste des possibilités
je sais que cela s'affiche en vrac et difficile a voir,
cependant vous n'êtes pas obligés de
vous éternisez sur toutes ces informations.
Défilez en haut pour les infos. Vous pouvez voir
toutes les arguments. Ils sont affichés correctement,
bien détaillés, avec des explications
de ce que peut faire cette commande. Pour le moment,
vous ne serez pas en mesure de tout mémoriser
au fur et à mesure par la pratique,
vous finirez par tout savoir
vous vous rappelerez de plus en plus
sans aucune difficulté
Normalement, ce sera une collecte d'information
à chaque session. De toute façon, regarez en haut
dans le menu, vous avez usage. Ce terme, vous donne
le caractéristique ou le sens d'une commande
alors avec l'options "cp", vous précisez
la source et la destination du transfert. Très simple
il n'y a pas de problème. C'est valable pour tous les
autres commandes vous pouvez utiliser le menu d'Aide
Cependant, en plus de ce menu, vous avez aussi
"man pages" alors si je tape "man"
et je vais utiliser la commande "pwd". "man pages"
en combinaison avec "pwd" me donnent un tas d'informations
vous pouvez le remarquer, vous avez le nom.
"synopsis", mais pratiquement le sens de la commande
et aussi une description complète
de l'utilité la commande, une description complète
des arguments, vous pouvez même avoir le nom de l'auteur
qui l'a écrit, quelques notes, le droit d'auteur
et des références rélatives à cette commande.
Vous accédez à une courte page de man parce que "pwd"
est une commande de base très courte. Par exemple,
Si je tape, "man grep" vous pouvez remarquer que
man page a des informations encore plus detaillées.
Je vais défiler la page et vous verrez.
"Grep" est une commande multitache que je vais
vous montrer tout de suite. Mais je dois vous montrer
la différence entre une commande
de base et une commande plus complexe
je vais nettoyer l'écran. Nous avons "mv"
Ca nous permet de déplacer un dossier.
vous pouvez aussi renommer un dossier,
ou un fichier avec cela. Rendons nous dans "var"
ou j'ai copié le fichier. Excellent!
Si je tape, "mv VBoxLinuxAdditions". Je peux
le déplacer dans un autre dossier, sous un nom
différent ou je peux le renommer dans le dossier actuel
Si je tape "RandomIsNotSoRandom."
Je vais le renommer alors "run" vous pouvez
ajouter l'extension qui vous convient. Mais
ils ne remplissent pas la même fonction. Je veux vous montrer
la façon de renommer un fichier. Appliquons "ls"
encore une fois, vous remarquez que VBoxLinuxAdditions.run
a été renommé avec succès. Alors "RandomIsNotRandom.run"
Je peux aussi le déplacer "RandomIsNorSoRandom"
dans mon répertoire d'Accueil. Si je fais "ls" et spécifies
la destination vers l'Accueil et Appuyez sur "Entrée"
Vous pouvez remarquer dans le répertoire d'Accueil.
contrairement à la commande copier, il ne garde pas
le fichier original de nulle part ou de n'importe ou.
Une fois que vous le déplacez, il ne serait plus
dans le dossier actuel tout en apparaissant
dans le dossier destiné.
autre astuce: quand vous supprimer avec la commande
"move", quand vous le déplacez à un autre endroit,
il est très difficile de le récupérer, si ce n'est impossible.
Il faut être très prudent quand vous supprimer des fichiers
Dans Linux. Une fois que vous les supprimez depuis votre terminal, vous ne serez plus en mesure de les récupérer
il existe quelques procedures complexes qui pourraient vous donner des fractions de ce que vous voulez récupérer
Mais si vous le supprimez depuis le terminal.
C'est très très difficile. Différent de Windows
que vous pourrez toujours récupérer quelque chose
si vous le supprimez. C'est comme si
pratiquement vous ne l'avez pas effacez mais vous arretez de le voir. Mais par ici, quand vous effacez quelque chose
c'est parti à jamais. Alors faites très attention mais
n'ayez pas peur. Je veux dire
au fur et à mesure et avec le temps, ces choses vous seront
familier. Vous les prendrez en considération
Je vais nettoyer l'écran. Poursuivons avec "cat"
Revenons au répertoire d'Accueil.
Tapez "cat" "RandomIsNotSoRandom.run"
Appuyez sur "Entrée" Voyons ce que fait "cat"
Il vous donne une liste de ce long fichier--
tout le contenu de ce fichier, tout ce qu'il en est
Ce n'est pas intéressant à voir, vous
ne pourrez pas le lire mais ce n'est pas important.
Créons un nouveau fichier. Alors, nano est mon éditeur
de texte favoris dans le teminal. Vous devez apprendre
comment utiliser les editeurs de texte dans le terminal
parce que vous ne voulez pas revenir au graphique
c'est une perte de temps de revenir à l'interface graphique pendant vous travailler dans le terminal
Dans Linux, vous pouvez éditer des fichiers
en tant que "root". Cependant, si vous utiliser
d'autre distribution ,le plus souvent les éditeurs
de texte des interfaces graphiques ne seront pas en mesure
de fontionner en tant que "root". Vous aurez un message
d'erreur. Ce qui peu pourrait causer des problèmes
C'est la raison pour laquelle vous devez apprendre
comment utiliser les éditeurs de texte du terminal
Tapez "nano" et le nom du fichier
que vous voulez créer. Par exemple,
je vais taper "test". Ce serait un essai
vous n'avez pas besoin de lui donner un extension
ou quoi que ce soit. Et c'est parti, voici nano
vous pouvez taper n'importe quoi, "quelque texte
comme vous voulez" Vous avez beaucoup d'options
Ce signe "^X" signifie Control + X. Pour quitter
nano, il suffit d'appuyer sur Ctrl + X
Control + O, permet d'enregistrer le fichier.
Vous n'en avez pas besoin de ceci, "where is" c'est
pour les recherches. Appuyez sur Control + V. Voyons
ce que ca va donner pour "comme" , appuyez sur Entrée
et voila. Vous voyez l'indicateur a l'avant de "comme".
il l'a trouvé. Alors ca y est. Retour a la page précédente
poursuivons avec l'options suivante.
"Cut text" est une superbe options
il permet de couper la ligne de texte
donc Ctrl + K vous permettra de couper
une quantité de texte de la ou se trouve le curseur
ce que vous selectionnez avec la souris
y restera. Laissez moi rapliquer
Je vais continuer avec ces options dans la
deuxième partie, dans le prochain tutoriel.
Sur ce, je vous dis au revoir.