Saludos a todos y sean bienvenidos a la segunda parte de este tutorial
Ahora guardemos el archivo
Entonces, presiona control O para escribir la salida al archivo
Dice nombre de archivo a escribir
Puedes modificarlo aqu que puedes escribir unas letras
O lo que quieras
Puedes cambiar el nombre aqu
O hasta puedes cambiar la extensin si quieres
Pero no hay necesidad hasta ahora
Solo voy a proceder a guardarlo como test
Presiono ENTER
Ah est
Dice escribi una lnea
Presiono control X para salir
Ah est
Despejo la pantalla
Y ahora voy a utilizar el comando cat...
...para obtener un listado de este archivo en particular
El cual es mucho ms visible que el anterior
El cual no podas leer
Por cierto, el comando cat estaba funcionando correctamente
Pero era mayormente un archivo binario
Por lo que...
Es decir, te dio un listado...
Pero no podas leer nada de ah
Procedamos a escribir cat test
Y ah est
Dice algn texto aleatorio va aqu
Ese es el texto que habamos escrito en el archivo de texto
y---
Archivo de prueba
Y puedes aplicarle cat de esta forma
Estas cosas son muy buenas
En especial con los archivos
Con lo que te quieres asegurar de---
No quieres cambiarlos de ninguna manera
Y no quieres hacer ningn cambio accidental
Ni nada as
Y quieres ver rpidamente lo que se encuentra ubicado dentro de ese archivo
Hay otra forma de hacer esto
Bsicamente es less (menos)
Naveguemos hacia etc
apt
ls
Y aqu tenemos muchos archivos con los cuales trabajar
Tomemos sources.list como ejemplo
Si aplico cat sources.list...
Voy a obtener todo lo que est en ese archivo
Como antes
Y va a ser listado en mi terminal aqu
Se quedar ah
No se ir a ningn lado
Pero hay otro comando que puedo usar
Djame despejar la pantalla
Se llama less (menos)
Y si escribo less sources.list
Se me mostrar una nueva pestaa en la cual puedo ver las cosas
No es una nueva pestaa de terminal...
...sino un nuevo espacio de trabajo dentro de la propia terminal
Y cuando presione Q
Va a salir y nada ser mostrado aqu
As que es muy agradable en cuanto a ser limpio y organizado, etc.
Entonces less y cat
Son muy agradables pero puedes usar, por ejemplo, cat sources.list
Y el comando que he mencionado previamente es grep
grep bsicamente quiere decir que halas algo
Agarras algo de algo ms
Esto es a lo que me refiero
Escribes cat sources.list
Y escriben una barra vertical
Este smbolo se llama barra vertical (pipe)
El cual bsicamente declara que cualquiera que sea la salida de esto...
Envala hacia cualquiera que sea el comando que venga aqu
Ahora escribir grep
Y digamos que quiero escribir src
Presiono ENTER
Excelente
Solo imprimir lneas que contengan src
Linux distingue entre maysculas y minsculas
As que cuando apliques grep va a revisar...
...si las letras son maysculas o minsculas
Pero puedes darle una instruccin de ignorar si es mayscula o minscula
Puedes escribir esto
-i quiere decir ignorar si es mayscula o minscula
Lo siento
-i para ignorar si es mayscula o no
Vas a tener la misma salida porque no hay cosas diferentes en este archivo
Pero entiendes la idea general
Entonces, as es como usaras cat con grep
Para halar cosas de los archivos
Es muy importante
Esta es una parte enorme de la terminal de Linux
Filtrar archivos de texto
Principalmente porque vamos a estar haciendo grandes escaneos de red
Y querremos crear archivos de los cuales podremos halar informacin til
De la cual luego pasaremos a otras herramientas...
...con las cuales haremos algo
En fin
Djame despejar la pantalla ahora
Tambin tienes echo
Entonces... echo
Le colocamos las comillas
Las abro
Digamos ESTOY VIVO
Cierro las comillas
Y har eco a estas palabras
Literalmente es un eco
Escribes algo dentro de l y les hace eco aqu
Volvamos al directorio de home
Tomar el listado
Y usa exactamente el mismo comando de eco
Por cierto puedes desplazarte hacia tus comandos anteriores...
...usando las flechas del teclado
Entonces, usando la flecha hacia arriba y la flecha hacia abajo...
...puedes desplazarte de vuelta a tus comandos anteriores
Y no necesitas re-escribirlos
Entonces...
ESTOY VIVO
Voy a insertar esto
As que voy a usar un smbolo de mayor que (>) y escribir test
Esto har eco de ESTOY VIVO en test
Y si aplico less---
Voy a usar cat
Ves?, ha reemplazado el contenido de test
Que anteriormente era algn texto aleatorio va aqu
Por ESTOY VIVO
Es un comando muy agradable
Puedes cambiar nombres variables...
Valores variables usando echo, etc.
Vamos a usar esto un poco ms a medida avancemos en el curso
Y...
No quiero entrar en profundidad aqu
Principalmente porque luego...
Cuando tengamos ejemplos claros
Que se relacionen directamente con lo que estemos haciendo en el momento
Que bsicamente es pruebas de penetracin
Entonces vers usos ms avanzados de prcticamente todos estos comandos
En especial grep
Tenemos touch (tocar)
touch es una forma rpida de crear archivos
As que, por ejemplo...
Puedo usar touch...
Y puedo decir archivo uno...
archivo dos
archivo tres
Presiono ENTER
Aplico ls
Y ven, inmediatamente ha creado tres archivos...
Touch es un mtodo rpido---
Ups. No s exactamente que pas ah
En fin, touch es una manera rpida para crear...
...cualquier cantidad de archivos que desees
Y puedes especificar rutas a carpetas
Puedes crear este archivo en home
Este en var
Este en var/log, etc.
En fin, abajo tienes mkdir
As que si escribo mkdir...
Es hacer directorio
As que ests haciendo algn tipo de directorio
Digamos...
El nombre de este directorio ser placeToBe  (ElLugarParaEstar)
Y si uso ls...
Ah est
Declara que este archivo es de hecho un directorio
Es cual es placeToBe
Hasta puedo navegar hasta l y colocar placeToBe
ls
No hay nada en l
Pero entienden la idea
Pueden hacer directorios de esa manera
Ahora, chown
Si escribo chown
Te permite cambiar la propiedad de un archivo en especfico
Ahora, ya que solo tenemos un usuario aqu
El cual es root
No tiene sentido hacerlo
A menos que creemos algunos otros nuevos usuarios
Pero eso no lo vamos a hacer porque no los necesitamos
Pero solo para mostrarte como funcionara esto
Por ejemplo, si fueras---
Si el propietario de un archivo no fuera root...
...y si quisieras cambiarlo a root
Haras lo siguiente
chown
Luego escribiras el nombre del usuario
:
El grupo de usuario
El grupo de usuario y el nombre de usuario generalmente...
...son el mismo es sus PCs domsticas
Al menos que estn en algn servidos ms grande, o algo as
Y luego solo especificaran el nombre del archivo
No s, pueden escribir test
Ah est
Cambiar efectivamente la propiedad del archivo test
Al usuario llamado root
El cual es del grupo de usuario root
Y si aplico ls -la
Pueden ver aqu---
Declara quienes son los propietarios
Y tambin cuales grupos son dueos del archivo
Si despejo la pantalla...
Hay otro comando ms usado
Se llama chmod
Y este comando te permite cambiar los permisos del archivo
Entonces...
Esto es algo que necesitars usar diariamente, y bastante a menudo
Principalmente porque...
Bueno, vern
Si tengo un archivo ejecutable en Linux...
Por ejemplo
Vamos a editarlo---
Bueno, no necesitamos editar. Podemos simplemente escribir echo
echo
Y...
No as
Hola
Cierro comillas
Quiero mostrar esto a travs de test
Y quiero mover test hacia test.sh
hs bsicamente es una aceptable---
Uno de los scripts...
Es un script de bash para Linux
Que de tal manera puedes automatizar tareas
Trataremos con l ms ampliamente  a medida avancemos en el tutorial
Necesitars estar familiarizado con los scripts de bash
Definitivamente
Pero el script de bash es muy similar a la propia terminal
As que todos los comandos que uses en la terminal...
...tambin puedes usarlos en los scripts de bash
Bsicamente combinando un montn de ellos en un archivo
Ahora quiero que este sea mi ejecutable
Pero ves, la forma de iniciar los ejecutables es ./
Como he dicho previamente
Es un comando para iniciar cualquier ejecutable
Y si escribo test
Y presiono tab
No me da una lista de posibilidades, Por qu?
Seguramente, test.sh es un ejecutable
Pero no
Ves, no tiene un permiso para ser un archivo ejecutable
Ves, aqu la diferencia---
Solo observa este archivo
Y observa este archivo
Este es verde, y este otro no lo es
Y ahora ve sus permisos
Como ves
Tiene marcado que este es ejecutable para los grupos de usuario, etc.
Mientras este de aqu arriba, test.sh, no tiene tales permisos
Necesitas cambiar eso y---
La forma de cambiarlo es...
chmod
Y vas a escribir +x
De manera que...
...si quieres que el archivo permita escritura colocas +w
Si quieres que sea ejecutable colocas +x
Si quieres poder leer el archivo colocar +r
Es muy simple
Tambin hay una forma de hacer esto con nmeros
Puedes escribir 755
No intentes recordar todos esos modos
Lo que sea necesites bsicamente lo revisars en la red
Puede ser bastante complicado
Pero estos tres necesitas saberlos
+w +r y +x
Y tambin 777
El cual es un modulo global
Este es el modo que---
No se recomienda para uso real
Pero usas el chmod para probar y resolver cosas
Por ejemplo, si quieres estar absolutamente seguro de que...
...ciertas acciones no estn siendo prevenidas debido a permisos del archivo...
Cambias el modo de esos archivos a 777
El cual es el modo global
Con el cual cualquiera puede hacer lo que con el archivo
Y si an recibes un mensaje de error...
...ya sabes que no tiene nada que ver con los permisos
Esas cuatro cosas s necesitas saberlas
Puedo proceder a escribir +x
Escribo radom---
No. No es RandomIsNotSoRandom
Escribo test.sh
Presiono ENTER
Y si coloco ls -la una vez ms
Vers que test.sh ahora es ejecutable
Permtanme ejecutarlo
Y ah est
Si ejecuto esto har eco de hola en mi pantalla de la terminal
Falta un poco ms por hacer
No es mucho ms
Pero hay solo un comando ms que realmente me gustara mostrarles
Y que en efecto puede ser un comando muy peligroso
Puede perjudicarte en forma que an ni te puedes imaginar
Ese es el comando rm
rm bsicamente significa eliminar
Y una vez que eliminas algo con este comando...
...es bsicamente imposible recuperar nada
As que si escribo rm test.sh
Lo va a eliminar y ya no estar ah
Pero si navego hasta placeToBe y...
No s
Escribo touch test
Har uno nuevo archivo ah
Y si digo rm placeToBe
Dir que rm no puede eliminar placeToBe porque es un directorio
Este es un mecanismo de seguridad de rm
As que no eliminaras un directorio porque no podras recuperarlo
Y eso sera muy malo
Lo que puedes hacer es escribir rm -f y luego placeToBe
No se puede eliminar el directorio
OK, no hay problema.
Ves, te quedas atascado
Y deliberadamente voy a dejar esta parte en este tutorial para resolverlo
Entonces escribes - - help
Y aqu tienes recursivo
eliminar directorios y sus contenidos recursivamente
Esa es una opcin muy buena
As que vamos a proceder a hacer eso
Porque esto ir a la carpeta y eliminar todo lo que est adentro
Y hasta la propia carpeta, esperemos
Escribamos rm -r placeToBe
Presiono ENTER
Ah est
Lo ha eliminado y ah tenemos
Ya no est ah
El funcin -f que he usado es "forzar"
No te har ninguna pregunta
Borrar la carpeta o el archivo
Lo que tambin puede ser muy peligroso
Cuando usas rm siempre quieres que te hagan preguntas
De cualquier forma
Como dije, deliberadamente he dejado esto para mostrarles que an si---
Si te quedas atascado no te preocupes por  eso
Yo siempre me quedo atascado
Y si no saber que escribir
Cul argumento pasar
Solo escribe - - help
Y observa lo que de hecho puedes escribir
Lee un poco
Y luego usa las opciones
Prubalo
A veces funcionar, a veces no
Pero la mayora de las veces podrs resolverlo desde el men de ayuda
Y no puedes resolverlo desde el men de ayuda solo escribe man rm
Y aqu puedes leer bsicamente todo lo que se puede saber sobre este comando
Y si realmente no puedes realizar la tarea---
Si no puede encontrar nada til aqu
Entonces los foros son tu siguiente opcin segura
Pero creme que lo logrars hacerlo
De cualquier manera
Esta fue una breve introduccin a algunos de los comandos bsicos que usaremos
Por favor, asegrate de saber lo que hace cada uno de estos comandos
Al menos sus funciones bsicas
Y luego entraremos en profundidad
Y haremos cosas ms avanzadas
Usaremos comandos ms avanzados, combinndolos, etc.
De cualquier manera
Me despido de todos y espero verlos en el siguiente tutorial