Ctrl+O
.enter    test
Ctrl+X
cat
some random text goes here    .cat test
.test
.
less
ls  cd etc/apt/
cat sources.list .     sources.list .
.
less source.list   .less
Q     .
cat  less          .
grep       cat source.list .
.     grep
pipe    cat source.list
pipe  |
enter    src   grep
src
grep         linux
.
-i .
grep  cat    .
.   .
.linux
.
echo
echo "I AM ALIVE"
home
test    >   I AM ALIVE
test   I AM ALIVE
cat test
I AM ALIVE  some random text goes here
.
grep
touch  touch
enter   touch file1 file2 file3
ls
home
varlog     var
mkdir
- make directory  - mkdir
placeToBe
placeToBe          ls
cd placeToBe/
ls
chown
root
. root        root
chown   :
. test      .
root  root    test
ls la
chmod  .
.
linux
echo "echo hello" > test
mv test test.sh
linux          sh
./
test
test.sh
chmod
+w         +x
+r
+x , +r ,+w
chmod
enter  chmod +x test.sh
test.sh       ls la
hello
rm
() remove    rm
rm test.sh
placeToBe
touch test
rm placeToBe
placeToBe    rm
rm
rm -f  placeToBe
--help
enter   rm -r placeToBe   .
.
force    -f
rm
--help
help         .
man rm