Bonjour à tous et bienvenue dans la deuxième
partie de ce tutoriel. Nous allons enregistrer
le fichier. Appuyez sur Control + O pour
l'enregistrer. Vous pouvez le renommer d'ici
vous pouvez taper ce que vous voulez
pour modifier le nom
vous pouvez aussi le modifier
a une extension voulue. Inutile pour le moment
Avançons et enregistrez le comme "test".
Appuyez sur Entrée. Et ca y est. Ca dit
"appliqué a une ligne" Appuyez sur Ctrl + X
pour quitter. Et c'est parti! Nettoyons l'écran
Maintenant je vais utiliser la commande "cat"
pour avoir une liste de fichier particulier
qui est plus approprié que les précédents
que vous ne pourrez pas lire.
En passant, la commande
s'est appliquée correctement
mais elle affichait des fichiers binaires.
Donc, vous ne pourrez pas les lire
Poursuivons et appuyez sur cat test
Et ca y est! vou voyez ce qui est affiché
exactement le texte que l'on a édité avec nano
vous pouvez utiliser cat à ces fins.
Des commandes très utiles, spécialement
avec les états de fichier que vous ne voulez
rien changer ou de le faire par inadvertance
et aussi rapidement voir l'emplacement
de ce fichier
il existe une autre façcon de faire cela.
Pratiquement avec "ls"
Tapez "cd etc/apt/." "Ls" nous avons
beaucoup de fichier que nous pouvons choisir
comme exemple prenons sources.list . Si je fais
"cat sources.list" je vais avoir toutes les infos
de ce fichier en long et en large. Rien ne va
changer. Comme elle l'était dans mon terminal
il existe une autre commande que je pourrai
utiliser. Laissez moi nettoyer l'écran.
et "less". Entrez "less sources.list" Vous serez
averti avec un nouveau onglet dans lequel je pourrai
voir toutes les informations. Un nouveau onglet
non pas un nouveau terminal, un nouveau espace de travail
dans ce même terminal. Lorsque j'appuyerai sur Q
ce sera fermé et rien ne sera affiché. C'est vraiment
bien en termes d'organisation, bien soigné, et ainsi
de suite. Alors less et cat sont très très utiles
Vous pouvez utiliser, par exemple, "cat source.list"
et la commande que j'avais mentionné précedemment
en l'occurence "grep". "Grep" signifie que vous tirez
quelque chose, tirez le fichier de quelque part
Ce que je veux dire par la. Tapez "cat sources.list"
et ajoutez une barre vertical
le symbol de la barre verticale qui pratiquement
entraine la sortie de ce qui suit du fichier n'importe
quelle commande précédente,
Alors je vais taper "grep"
Disons que je vais taper "src." Appuyez sur entrée.
Excellent! Alors il affichera uniquement la lignes de "src"
Linux est très sensible à la casse. Quand vous tirez
un fichier, il va vérifier tous les fichiers contenants ces lettres
que ce soit en minuscule ou pas. Vous pouvez
le rendre insouciant en tapant ceci "-i" pour ignorer
Cette fois ci vous allez avoir le même
résultat parce qu'il n'y a pas de différence
entre ces fichiers. En outre, vous avez une idée
générale du concept. Alors voici comment vous utiliserez "cat"
en combinaison avec grep dans le but
de tirez des fichiers. C'est très important
et cela constitue une grande
partie de l'utilité des commandes de Linux
de filtrage texte pour les fichiers. Premièrement
parce que nous alons procéder à de large analyse de réseau
et nous allons créer des fichiers dans lequel
nous serons en mesure de tirer des informations utiles.
et toutes ces informations seront à leur tour
divulguer dans d'autres outils pour les suites nécéssaires.
De toute façon, je vais nettoyer l'écran pour
le moment. Vous avez aussi "echo."
Tapez echo "I AM ALIVE"
il répétera votre ligne automatiquement
comme un écho.
Revenons au répertoire d'Accueil,
Vérifions le contenu du répertoire
et utilisez exactement la même commande echo.
En passant vous pouvez utiliser les commandes précedentes
en utilisant la flèche de directivités
en haut ou en bas, vous pouvez défiler
toutes les commandes déjà validées
vous n'êtes pas obligés de les retaper
Alors je suis en vie.
Je vais utiliser un signe plus grand que.
Tapez "test" et la commande écho sera éffective
dans test.Il remplacera le contenu de test,
dans lequel on avait mis "n'importe quoi quelque texte"
en "Je suis en vie". Très bonne commande à utiliser.
Vous pouvez modifier le nom des variables, leurs valeurs
avec echo et ainsi de suite. Nous allons
l'utiliser de plus en plus que nous progressons
dans le cours. Je ne veux pas entrer dans des phases
approfondies sans ne pas maitriser ces points
parce que nune fois que nous aurons assimiler
ces choses, il vous sera plus facile de faire les tests
et naviguer en long et en larde dans ce que
l'on appelle les tests d'intrusions
et ensuite vous verrez de plus en plus de commande
avancée,en combinaison avec ces commandes de bases
en particulier la commande grep
Vous avez "touch". "touch" c'est un moyen rapide
de créer des fichiers. Alors comme exemple, je peux taper,
"touch fichier1 fichier2 fichier3". Appuyez
sur Entrée, "ls". Vous verrez immediatement
que trois fichier ont étés crées.
alors cette commande est un moyen rapide
de créer une quantités de fichiers.
et vous pouvez aussi spécifier le dossier
de destination. Celui ci dans l'Accueil
ou celui la dans var, et le dernier dans varlog
et ainsi de suite
En dessous, vous avez "mdkdir". Si je
tapes "mkdir", je vais créer un répertoire
vous êtes entrain de créer un répertoire.
Donnons un nom a notre répertoire
"AuBonEndroit" Si je tape "ls" et c'est parti
il reconnait ce fichier en tant que répertoire
qui se nomme AuBonEndroit, je peux
naviguer autour et avec "ls"
Vous verrez un répertoire vide
mais vous comprenez l'idée.
vous pouvez créer des répertoires
personnalisés
maintenant, Si je tape "chown" il me permet
de changer le titulaire d'un certain fichier
compte tenu d'un seul mode d'utilisateur,en l'occurence
"root". C'est inutile de réaliser quoique ce soit
à moins de créer quelques nouveaux utilisateurs,nous
n'allons pas le faire parce que nous ne les en avons pas besoin
je vais vous expliquer comment ca marche.
Par exemple, Si le titulaire du fichier n'était
pas "root" et si vous désiriez le changer en "root"
Suivez cette étape, Tapez "chown",
suivi du nom de l'utilisateur ":" et le groupe
d'utilisateur. Le groupe et le nom 'utilisateur
sont les mêmes dans votre ordinateur,
à moins d'appartenir a un plus grand serveur
et ensuite spécifier le nom du fichier.
Vous pouvez taper "test." Et voila éffectivement
il changera le titulaire du fichier test
à "root" qui est l'un des utilisateurs du groupe "root"
et Si je fais "ls la" il va déclare le titulaire
du groupe dans lequel se situe ce fichier
Nettoyez l'écran. Il existe encore une commande
très utilisée. "chmod"
Cette commande vous permet de changer l'autorisation
d'accès d'un fichier. Nous en aurons besoin de cela
chaque jour et fort souvent. Premièrement,
parce que, si vous avez un fichier éxecutable
sur Linux, par exemple. Tapons echo
"echo hello" et je veux le tirer dans test
et je vais modifier test à test.sh
"sh" c'est l'extension d'un fichier executable
dans Linux, qui permet d'automatiser les taches.
nous en reparlerons en plus amples de détails
quand nous serons dans des positions avancées.
vous devez vous familiariser avec ce système de script
Un script bash est similaire au terminal.
toutes les commande que vous utilisez dans
le terminal, peuvent être utilisées comme script
en les combinant dans un fichier. Maintenant,
je veux que cela soit éxecutable, mais vous voyez
la façon de l'appliquer est de commencer par
"./" comme je l'ai préciser pour le rendre éxecutable
Si je tape test, et appuie la dessus
ca ne me marchera pas. Et pourquoi cela?
Maintenant, certes test.sh est éxecutable,
mais comme vous le voyez, je n'ai pas l'autorisation
à l'éxecution de ce fichier. Vous voyez
la différence, jetez un coup d'oeil sur cette liste
Ceci est en vert et cela ne l'est pas.
Vérifions leurs autorisations
vous voyez, il est doté de fonction éxecutable pour
tous les groupes, utilisateurs, etc, pendant que
celui la ne detient pas l'autorisation. Vous devez
modifier cela. et une façon de le faire
c'est d'appliqué "chmod." Tapez le, et ajoutez "+x".
Si vous voulez donner les droits d'écriture au fichier
"+w", Si vous voulez le rendre éxecutable "+x"
concernant la permission de lecture,"+r"
très simple. Il y a aussi une autre manière
d'appliquer cela avec des numéros. vous devez taper "755"
N'essayez pas de mémoriser toutes ces modes. Tout
ce que vous en avez besoin est disponible sur internet
ca pourrait être un peu compliqué, mais ces trois
valent la peine d'être mémoriser: +x,+r et +w
et aussi 777, qui est le mode de configuration
globale et ce n'est pas récommandé dans notre cas
utilisez "chmod" pour vérifier ou diagnostiquer.
Par exemple, Si vous voulez être certain
sur certaines actions qui n'ont pas été abrouties
à cause d'autorisations de fichier.vous devez le
modifier au 777 qui est la configuration globale,
pourque tout le monde puisse s'en servir
Si le problème persiste avec des messages d'erreurs
vous saurez que cela n'a aucun rapport avec
les règles d'autorisations. Alors ce sont les quatres
extrêmes que vous devez savoir. Vous pouvez
taper ,"chmod +x test.sh". Appuyez sur Entrée.
Si vous faites "ls la" encore une fois, vous verrez
que test.sh peut être éxecuté. Je vais le lancer
et c'est parti! Si je lance ceci
il va répeter "hello" à l'écran de mon terminal.
Nous avons un plus de chemin à parcourir
encore une commande à découvrir.
et c'est une commande très dangereuse
vous pouvez tout gâcher à un niveau
que vous ne pourrez imaginer
la commande "rm". "rm" permet d'effacer
des fichiers. Lorsque vous supprimer des fichiers
avec "rm". Il est impossible de récupérer quoi que ce soit. Alors, si je tape "rm test.sh"
il va étre supprimé. Et ne sera plus la.
Si je me vais au niveau de AuBonEndroit
et "touch test" pour créer un nouveau fichier
si j'utilise la commande "rm" AuBonEndroit
cela me dira rm ne peut pas éffacer AuBonEndroit
parce que c'est un répertoire.
c'est un système de sécurité intégré de rm
Alors vous n'éffacerez pas un répertoire
ce serait vraiment dommage. Cependant,
Vous pouvez utilisez "rm -f AuBonEndroit"
Pas applicable. ok, il n'y a pas de problème.
parfois vous pouvez être coincés, je vais
laisser tomber cette partie de ce turoriel.
Je vais le diagnostiquer. Tapez "-help".
Vous avez tout ce que vous pouvez faire
avec la commande rm.
c'est une très bonne options. Alors prenez votre
temps à vérifier ce que vous voulez faire avec rm
Tapez "rm -r AuBonEndroit", Appuyez sur Entrée.
et c'est parti! Il l'a supprimé.
et c'est parti, il n'est plus la. la fonction "-f"
que j'ai utilisé a forcé la supression
il ne vous posera aucune question, il éffacera
automatiquement le fichier ou le dossier
Vous devez être très prudent, c'est une commande
assez dangereuse
quand vous utilisez "rm" vous vous attendez à ce que
l'on vous pose une question, de toute façon
comme je l'ai dit, je vous ai montré toutes les possibilités. Si vous êtes bloqués, tapez "help"
je me plante parfois, avec --help vous aurez toutes
les arguments et les informations nécéssaires
prenez le temps de lire les instructions et les options que vous pourrez utiliser
parfois ils fonctionneront, et le plus souvent
ils ne fonctionnent pas
le plus souvent des cas, vous aurez des réponses
avec le menu d'Aide, si vous le problème persiste
tapez "man rm" vous pouvez lire
les informations à propos de la commande
Si vous ne trouvez vraiment rien. Vous avez
le forum à votre disposition. Croyez moi
vous réussirez dans tout ce que
vous voulez faire. De toute façon
Sur ce, je vous dis au revoir.
je me plante parfois, avec --help vous aurez toutes
les arguments et les informations nécéssaires
prenez le temps de lire les instructions et les options que vous pourrez utiliser
parfois ils fonctionneront, et le plus souvent
ils ne fonctionnent pas
le plus souvent des cas, vous aurez des réponses
avec le menu d'Aide, si vous le problème persiste
tapez "man rm" vous pouvez lire
les informations à propos de la commande
Si vous ne trouvez vraiment rien. Vous avez
le forum à votre disposition. Croyez moi
vous réussirez dans tout ce que
vous voulez faire. De toute façon
C'etait une brève présentation de quelques
commandes de bases que nous utiliserons.
Faites en sorte d'assimiler chacune des
fonctions qu'occupent ces commandes
Et au fur et à mesure nous traiterons avec
des commandes plus avancées
en les combinant et ainsi de suite.
Je vous remercie d'avoir suivi ce turoriel.
et j'éspère vous voir dans le prochain tutoriel.